# 如何阅读一本书   书摘



## 检视阅读 /  略读

### 方法1   

1. 读书名， 以及序
2. 读目录
3. 读附录
4. 读书皮 （ 外包装的新皮）
5. 挑几个和主题息息相关的篇章来看
6. 打开书， 东翻翻，西翻翻， 念个一两段，有时候可以几页 但不要太多。不要忽略最后的两三页

### 方法二  粗浅的阅读

- 头一次面对一本难度的书的时候，从头到尾读一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或者思索。

### 结构笔记
在略读的时候可以尝试问一下这个问题： 这是一本什么样子的书？ 它在谈什么？ 
并把答案记录成笔记， 以便后面再翻阅。

## 提出 并回答问题
如何在阅读的时候保持主动呢？ 
提出问题， 你应该提出并回答下面的几个问题

1. 整体来说，这本书到底在讲什么
2. 作者细说了什么，怎么说的
3. 这本书说的有道理吗？ 是全部有道理，还是部分有道理？ 
4. 这本书跟你有什么关系？ 如果这本书给了你一些资讯， 你一定要问问这些资讯有什么意义


## 分析阅读
规则一， 分类。 
小说类和论述型。
论述类又分为理论和实用型，就像是纯科学和应用科学。
从另外一个角度来看，论述型还可以分为 科学，哲学，历史等。
为什么要分类呢？ 因为每类书读起来的方式都不太一样。 书本和读者的关系就像是老师和学生。 不同科目的老师的教学方式都不太一样。

规则二，使用一句话或者几句话来描述书的内容。
并且需要自己探索出书内容的架构。 

规则三， 详细考虑书中各个部分，它们自己的架构是什么。
规则三是规则二的基础，先明白了书中各个部分的纲要，才能更好的理解整本书的纲要。
在做规则三的时候并不一定需要根据目录分部分，可以根据自己的理解来。 这一部分可以做的很详尽，也可以做的简单一点。

规则5 找出重要的单字，并从这些单字中获取作者想表达的东西。*与作者达成共识*

规则6 将一本书中最重要的句子圈起来， 找出其中的主旨。   *用自己的语言说出作者这句话想表达的意思*
文字≠知识或者思想。
规则7 从相关文句的关联中， 设法架构出一本书的基本论述。 另外一个说法： 如果可以，找出数种说明重要论述的段落。
规则8 找出作者的解答

规则9 在你说出“我同意”，“我不同意”，或者“我暂缓评论”之前， 你一定要能肯定的说“我了解了”。
规则10 当你不同意作者的观点时，要理性的表达自己的意见， 不要无理的辩驳或者争论。
规则11 将知识上的不同意见看作是大体上可以解决的问题。

站在对面评论一本书的时候，可以考虑下面几个重点。
- 你的知识不足
- 你的知识有误
- 你的说法不和逻辑
- 你的分析并不完整

在阅读了一些知识之后， 可以询问自己两个问题：
- 这是真实的吗
- 这是有意义的吗

**在阅读实用性的书籍时， 上述规则需要有所改变**
规则4调整为： “找出作者想要你做什么”
规则8调整为： “了解他要你这么做的目的。”

### 阅读小说类的书籍
快读， 如果读的慢的话， 会忘记一些情节。  

## 主题阅读
分为5个步骤， 注意这是需要大致按顺序执行的步骤， 而非规则。
步骤1 找到相关的章节。 在主题阅读中， 你关心的是你的主题，而非单本的书籍。 
步骤2 带引作者与你达成共识。 
步骤3 理清问题
步骤4 界定议题
步骤5 分析讨论

## 其他
主动阅读能使心智保持活力与成长。

笔者话：  英文一个单词很容易表达很多种含义， 所以要与作者达成共识。 而中文话， 很多词语的含义很少， 甚至有一些只有一种含义， 所以这一步对于我们来说没那么重要。  



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/2022/%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%98%85%E8%AF%BB%E4%B8%80%E6%9C%AC%E4%B9%A6-%E4%B9%A6%E6%91%98/  

