# 自学 - 改善生活的必需技能


### 简述

#### 自学是什么？

`自学` 。 对于任何一个想要进步的人来说， 都应该必备的技能。 

下面引用百度百科的一句话    -  [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%87%AA%E5%AD%A6/5704648?fr=aladdin)

> 自学，有多种含义，可以是指人吸收接纳事物的[能力](https://baike.baidu.com/item/能力/33045)。也指一种[状态](https://baike.baidu.com/item/状态/33204)，即在没有接受指导和教育的情况下[掌握](https://baike.baidu.com/item/掌握/27512)某种技能。

自学往往意味着， 你可以不借助别人的实时指导来学习某一个技能。

**自学是一种很重要的能力！**

#### 自学有什么用？

一般情况下， 自学可以帮助你实现你所想要的大部分目标， 异想天开和简直不可能的目标也有相当的可能性去实现。

比如你想学会下面的某种技能

- 谈吉他
- 学编程
- 学手工
- 做手办
- 组装电脑
- 等等 ……

基本都是可以自学的，  但是某一类技能也许自学效果不好。

- 唱歌  - 自己听到的声音和别人听到的其实是不一样的。
- 跳舞  - 没法实时的矫正自己的姿势
- 游泳  - 自己一个人不敢下水
- 等等……

上述的内容  虽然自学起来都有一定的困难， 但是在耗费功夫的前提下， 也是可以自学的。

### 具体的方法

#### 如何操作呢

自学是相当有难度的，因为很难开始，而且很容易就放弃了。

所以最好循序渐进的进行学习，不要一开始就挑战相当有难度的内容，这样可以保持兴趣，持续学习下去，然后持续的提高。

#### 学习可以使用的资源

##### 这里首推书籍

因为好的书籍往往都比较系统，全面的讲解某一类内容，而且看完了这本书之后，它还有拓展阅读的内容，可以获取到更多的学习资源和方向。

##### 那么，如何找书呢？

一般情况下，我都是百度搜索一下，我一般会尝试从经典书籍入手，因为看一本经典书籍之后基本上就简单入门了某个领域。

##### Kindle

这里给`Kindle`打个广告，因为真的很好用， 可以把大量的书籍内容放到一个小小的电子设备里面，方便携带，方便在坐车的时候看。

*Kindle可能不适合看带有大量图示的专业书籍*

##### 当当网，淘宝，京东

这些电商也是会售卖书籍的，可以买买实体书，实体书最大的缺点可能就是搬家不方便，看的时候比较大吧。。但是和里面的知识相比，这些缺点简直都不算缺点。

##### 书籍的缺点

- 枯燥
- 无聊
- 互动少
- 看不懂的时候没法直接问



##### 次要推荐视频

某类操作性的内容，和唱歌跳舞等是比较推荐视频的。

##### 那么如何找视频呢

可以试试`B站`，`Youtube`找找，当然这是比较通常的网站。针对一些特别的领域，应该有专门的网站做这样事（*这类网站的视频应该都是收费的。*）

##### 视频的缺点

- 慢，啰嗦。
- 看文字往往是比听声音快的。
- 视频结尾往往是推荐自己的公众号，而书籍往往可能是推荐同类的书。

### 自学 VS 报班

自学可以尝试寻找一些免费资源先学习起来，很多课程为了吸引付费的人群，前几课可能都是免费的，可以试着看看。

先找免费的资源学习，可以知道自己到底是不是真的喜欢某一个东西，可能你只是觉得你喜欢某个东西。

如果报班的话，往往需要先交钱，再学习，中途放弃的话，一般是会亏损了金钱。

**那么，报班的好处是什么呢。**

1. 很多人和你一起学习，你可能会更容易坚持下去。
2. 教导的老师是一个活人，有问题的话可以问问他。但是，很多培训班的老师都很水的，你问他，他可能也不知道答案。
3. 学习资源不用自己找，培训机构等会自己准备。 这其实也有一个坏处，就是培训机构的教材可能是很老的技术，你学习了之后，上班的话还需要重新学习新的技术。



### 结尾

无论书籍也好，视频也好，都可以帮助你学习到新的知识。

我们从小学可能就被教导了，知识改变命运。就我个人的例子来看，我现在也是这么认为的。

**如果你对你现在的生活很不满意，想要改变的话，自学是一个必不可少的能力。**

**如果你安于现状的话，那也很好，无需改变。**



> 知识改变命运。









​                   


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E8%87%AA%E5%AD%A6-%E6%94%B9%E5%96%84%E7%94%9F%E6%B4%BB%E7%9A%84%E5%BF%85%E9%9C%80%E6%8A%80%E8%83%BD/  

