# 23. 锐利与剑气


水桥晴雪已经连续睡了将近一天一夜，胃里早就没有了东西，她现在可以说是完完全全的饥肠辘辘。 不过水桥晴雪个子并不高，也不胖，所以就算是很饥饿，也只是吃了4个肉包子，一碗豆浆，之后她便饱了。 

在水桥晴雪吃饭的时候，元午也下来了。 

元午从电梯出来之后， 走到餐厅，看到水桥晴雪正在喝着豆浆， 便微笑着打了声招呼：“早上好呀，水桥妹妹”

水桥晴雪吞咽掉口中的豆浆之后， 回道： “唔，你好”  水桥晴雪现在嘴唇上和周边粘着白色的豆浆，这让元午觉得水桥晴雪很可爱。 

元午随意的拉开了一个座位之后做了下来。 元午并不是一个挑食的人，所以他要了和水桥晴雪一样的内容。 四个肉包子，一碗豆浆，吃完之后，元午感觉自己还是有点饿，于是又要了一根油条。 

水桥晴雪吃完饭之后， 擦了擦嘴， 就坐在椅子上， 并没有回到自己的房间里面。 

元午看到水桥晴雪吃完了早饭，便开始和水桥晴雪闲聊。  元午首先开口道：“水桥妹妹，你是什么时候觉醒异能的？”

水桥晴雪刚刚完全沉浸在自己的胡思乱想中 ， 听到有话语声之后便看向元午，只是她并没有听清元午再说什么，于是问道：“啊？你刚说啥？”

元午也不生气，只是又重复了一遍刚刚的问话。 

“应该是几年前把，具体我也记不清了” 水桥晴雪回答道。 

“嗯，我是大约3年前觉醒的， 75年把，应该是。” 元午为了拉进与水桥晴雪的关系，主动的报出了自己的信息。

“。。你也是异能者？” 

“是啊，等我吃完饭之后就带你去看看”

“好啊。 不过你把这么重要的信息告诉我真的好吗？ ”

元午对此到不以为意，他淡淡的说道 “我早就被记录在案了， 所以没关系的” 

“那实验室的人没有抓你吗？”

“他们不敢的”

“为啥？”

“因为我爷爷是一个很厉害的人物” 

哦，原来是有靠山啊，水桥晴雪在心里想道。 

又闲聊了几句之后，元午便带着水桥晴雪去了三楼的剑术道场，去看看他的异能。 

到了三楼之后， 元午让佣人去叫一下李永言下来， 元午打算正好给他们两个人都展示一下看看。 

李永言现在正在调试设备呢，元午送过来的白夜是一台全新未拆封的设备，所以李永言要进行一些登录，设置，软件安装等操作。 

他们俩吃饭也没有花太多的时间，李永言现在设备还没有调试好，他就听到有人在敲门。  

李永言得知元午要表演一下自己的异能，他表示自己非常有兴趣， 便放下了白夜，跑去了三楼，去观看元午的异能。 

元午让佣人找来了几块石头， 每块石头差不多是砖头大小。 这些石头被放到几个没有靠背的椅子上， 整齐的在3楼摆好。 

看到李永言来了之后，元午便停下和水桥晴雪的闲聊。 他开口道：“言哥，我打算让你们观看一下我的异能”。

“嗯，我听那个阿姨说了。” 李永言知道自己此行的目的，所以一点也惊讶。 

元午递出一柄木剑给李永言，说道：“言哥，你试试砍一砍那边的石头。” 

李永言扭头瞄向元午看向的方向，他看到了几个石头。 虽然不知道元午这是何意， 但是觉得这样做也没有什么危险， 所以李永言便走向石头，随后轻轻的砍了砍石头。

石头安然无恙， 什么奇怪的事情都没有发现， 李永言不解的看向元午。 

元午开口解释道：“我这么做是为了证明这些石头不是道具” 元午说完之后向着李永言伸手， 示意要回木剑。 

李永言愣了一下之后才明白了元午的意思，便把木剑递回给了元午。 

元午随手一挥，木剑直接砍入石头之中，木剑和石块的撞击产生了巨大的声响。  这声响让李永言大脑一懵，双眼直接眯了起来。 

等待李永言回过神来的时候，元午已经把木剑抽了回去。 李永言看着化作两块的石头，以及石块上整齐的切口，一时无言，不知道该说什么了。 

元午看到李永言惊讶的模样，很是满意， 于是开口解释道：“这是我的异能之一，锐利。 我可以劈开很多东西。” 说完之后，元午瞄了眼水桥晴雪。

水桥晴雪因为站的位置稍远，所以对声音的反应不是很大。 而且她自身也有异能，所以对这个结果也没有很大的惊异。 

元午接着说道：“现在站远一点”

李永言没有接口，只是默默的后退了几步。 

元午看到李永言退开之后，便轻微的拉开了与另一块石头的距离， 随后他有一次随手一挥。 李永言感觉一道气流飞快的划过。

砰！ 一声比刚刚更大的声响划过。 

石头和放置石头的椅子都飞了出去，像是被巨力打飞了一样。 椅子已经被切开，石头上则是留着一道切口。 

看到这个威力，水桥晴雪这时是有些惊讶了， 这个异能的优势不在于攻击力太强，而在于他是无形的。 

看到水桥晴雪的表情，元午微微一笑开口道：“这是我的另外一个异能，剑气”7


---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/23.-%E9%94%90%E5%88%A9%E4%B8%8E%E5%89%91%E6%B0%94/  

