# 14. 她要被捕获了


水桥晴雪向右侧跑动躲过了这次攻击，冰柱撞击到地面之后产生了大量的冰渣，有少许冰渣打到了水桥晴雪的裤子上。

夏叶此时已经更换好了衣服，更换的是消防员备用的衣服。 然而他全身皮肤受到高温刺激，已经有了少许烧伤的痕迹，现在全身的皮肤还隐隐作痛。 他已经将自己的全身都打湿了，这样确实令他好受了一些 ，但还是会时不时的疼痛一下。

夏叶叫上青蝶一同到达了李永言家的大门口，夏叶对青蝶说：“现在应该耗的差不多了，你看准机会便可以动手了，记得不要 打到自己 人”。

“知道了” 青蝶回答道。

“队长，换人换人 ” 杞寒烟看到夏叶过来之后，大声喊道。

凝结 大冰柱，并丢出去消耗了杞寒烟大量的 能量，杞寒烟认为她只是在打工而已，没必要把自己折腾的很累。所以开口像夏叶进行求助。

夏叶看到现场一大堆碎冰和好几个半截的冰柱 ，便接口道：“好， 你先去休息休息把。”

夏叶现在根本没有心情和水桥晴雪废话，直接操作消防泵上方的水资源，凝结成了几个水球，向着水桥晴雪扔去。

夏叶现在的能量消耗也不少，他现在的想法就是使用水球骚扰水桥晴雪，让青蝶找机会封住水桥晴雪的 异能。如果自己 的能量消耗 殆尽之后还没有捕获水桥晴雪，那便只能叫 竹乐和程义到正面来了。 

水桥晴雪的能量目前也消耗了不少 ，她自己也觉得有点不对劲，按照以前 的时候，她现在应该已经没有能量了才是。 现在却感觉能量虽有所使用，但是余量也很多。

水桥晴雪看到水球飞来，直接几个火球丢了过去。 准头还算可以，所有的火球都成功的撞击到了水球，一大片水蒸气升腾而起。 水桥晴雪刚刚躲避杞寒烟的冰柱时使用大量的体力，所以现在有点累了，就懒得躲水球了，而是选择直接硬拼。

夏叶看到水球被拼掉也没有太多反应，继续凝结水球丢过去，夏叶心里想的是纠缠住水桥晴雪就好了。

水桥晴雪在青蝶出来的时候就注意到她了，只不过现在腾不出手，只能先无视她。 杞寒烟这会已经到指挥室休息了，正在观战。

水桥晴雪还是选择了硬拼，同时 生成了几只箭矢射向夏叶， 而夏叶也使用了老办法，水墙。 

就在两人都没有注意的时候， 青蝶伸开双手摆放在胸前， 左手大拇指靠近右手大拇指，左手食指靠近右手食指，中间形成了一个三角形△空隙。 “人返”青蝶在心里默念道。 一道能量从缝隙中直穿而出，打到了水桥晴雪身上。

水桥晴雪此时的注意力基本都放在夏叶身上，没有注意到青蝶。 而且青蝶发出的这道能量无形无味，基本上算是隐形的，很难注意到。 

夏叶又是几个水球丢了过去， 现在的水桥晴雪已经无法使用火焰了。 还没明白到底怎么回事的水桥晴雪被水球击中，全身都被打湿了。

看到这种状况，夏叶知道是青蝶发动了异能， 于是赞叹道“干得好，青蝶”。 

青蝶点了点头算是回应了。青蝶不是直属于夏叶的小队成员， 而是在常规捕获小队， 现在只是空降过来进行支援的。

水桥晴雪自然也听到了夏叶的话语，知道现在的问题出在了这个叫做青蝶的女人身上。 不知道这个女人使用了什么方法， 自己使用不出异能了。 

水桥晴雪感觉自己的能量还有剩余，只是火焰不听使唤，无法召唤出来，也无法操控火焰了。

夏叶凝结了一发强力水球打在了水桥晴雪的肚子上，水桥晴雪还有点发愣，躲闪不及被击中了。水桥晴雪被水球的动力带着后退了几步。 肚子的位置传来巨大的疼痛，水桥晴雪痛的只得蹲下身体，紧紧的抱住肚子。

夏叶走过来，一脚踢在了水桥晴雪的头上，将水桥晴雪踢倒在地。 无法使用异能的水桥晴雪只是一个16岁的小女孩而已，她基本上无法反抗大约30岁的夏叶。

“刚刚不是挺狂的吗，现在怎么起不来了” 夏叶 开始了冷嘲热讽，身体某处又传来了一阵隐痛，皮肤应该被烧伤不少， 不知道什么时候能恢复。 

夏叶又是一脚踢到水桥晴雪的肚子上， 水桥晴雪痛的一声大喊。 

李永言在卧室里已经把现在的状况尽收眼底，只是他认为自己现在什么也做不了。作为一个普通人，去挑战一个可以操作水资源的异能人士，实在不是明智之举。 而且他现在自己也吓得不清，他也是第一次碰到这种场面。 

夏叶感觉差不多了，便吩咐道“安装上遥控炸弹，只要她发动异能就炸她。”

“是”几个没有异能的捕获人员走到前面，准备给水桥晴雪安上遥控炸弹。 青蝶的异能并不是永久的让异能消失，只能短暂的让一个人使用不出异能，所以需要些防范措施，让水桥晴雪可以听话。

夏叶拿出对讲机说道：“小乐，程义，到前面来把，已经成功捕获目标了。”

“好的，队长”





---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/14.-%E5%A5%B9%E8%A6%81%E8%A2%AB%E6%8D%95%E8%8E%B7%E4%BA%86/  

