# 关于恐惧和小孩子的一些闲谈


*笔者有感而发， 并没做过验证，仅供参考*

## 主要内容

### 身体上的体现

相由心生   
&gt; 相由心生是一个汉语词语，见于《尊婆须蜜菩萨所集论》《苏平仲文集》等若干古籍，一说意指内心所想影响对外在事物的看法，一说指人的外在相貌受内在心地或心境的影响。类似的词语如出自谚语的“相逐心生”等，还被解释为“其貌不扬的人，会因卓越的德才而赢得人的好感”。   
&gt; *释义来自百度百科。*

笔者认为身体的一些表现是受到心理的影响的。  
心含恐惧的主要身体特征可能是驼背， 含胸，圆肩等。      *注意： 并不绝对*

人的主动行为应该可以分为下面几类。 
- 遗传性的，  即生来就会的。
- 学过的， 即看过的， 听过的。
- 思考出现的新行为。 

这里的遗传性， 不是说由父母遗传的， 而是人类这种生物积累而来的。 包含父母的一部分， 但是更多的可能是更多的祖先所积累的。   
学过的行为指重复别人的行动，外加一些小的改变。 

在年龄较小的时候， 主动的主要行为基本上是 遗传性的和学过的。 

驼背，含胸，圆肩的理论是这样的，由于恐惧而导致的身体寒冷的感觉， 导致小孩子 更喜欢蜷缩身体。   
下面来解释一下。
- 身体寒冷 并不是真的感觉到了身体的寒冷， 而是内心上的一种感觉， 如果小孩子感觉到孤寂， 那么这种感觉会更加强烈。
- 蜷缩会使自己感觉更暖和一些，更舒服一些。 
  - 如果你在一个寒冷的天气， 衣服穿的不是很多的时候， 你的下意识行为是什么呢？ 
  - 如果小孩子是单独睡得， 则可以在适当的时候观察一下他的睡姿。
- 由于小孩子没有太多经验和知识， 这种行为大多是基于潜意识的， 即遗传性的主动行为。 

另外一个理论是这样的， 这是一种示弱的表现， 表示臣服。  
这个理论的动机是 趋利避害， 由于痛苦， 由于想要避免痛苦，而选择示弱， 想要激起对方的同情心。   
*但是， 这可能会招来一些不必要的欺凌*

### 情绪上的体现

小的时候 可能还好， 对父母有依赖，并不会表现太多。   
但是 到了青少年， 以及慢慢有了生存之道的时候， 性情可能会发生一些改变。 

可能会表现出暴怒， 一点就炸的情绪。   
当出现了这个状况的时候， 可能就需要小心与孩子之间的感情。  

如果作为父母的读者 想要修缮感情， 那么可能要吃很多刀子。。  
如果吃得下这些刀子， 那么感情会得到缓解。 但是， 如果真的能吃得下的话，可能也不会发展到这个情况。。 

预防胜于治疗， 越早的处理越简单， 越省事。

抑郁，强迫症 也是可能发生的， 并且会伴随孩子到成人阶段。


## 其他

上述判断方法只是一个非常有限的参考。

如果是自己的小孩子， 反思自己做过什么， 可以更好的猜测孩子的当前心理状况。 

建议不要走极端， 即对孩子过分的宠爱， 或者过分的**教育**。

之前看到有人这么说。 
&gt; 幸福的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。

如果不学习， 不改变的话，一生可能都会受到童年不幸经历的影响。 但是如果学习一些心理学上的知识， 原谅自己， 原谅父母，尝试改变， 那么可能会慢慢的就治愈好了童年。 

原谅父母 并不等于要对他们怎么怎么样， 只是说， 不再对他们的过去行为产生怒气，恨意等负面情绪， 但是也不用对他们言听计从。

无论剩下的生命是长是短， 我们都可以向着想去的方向前进。 



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%81%90%E6%83%A7%E5%92%8C%E5%B0%8F%E5%AD%A9%E5%AD%90%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E9%97%B2%E8%B0%88/  

