# Steam上架后的一些感想


第一感觉，真难啊， 尤其是一个人搞。   感觉还不如上班呢。。 

## 主要内容

还是说点有用的东西吧。 

### 商店

steam 的曝光量，只有发行的第一天给的多， 假如购买量不足的话， 后面每天都会少很多。    *可能是每天折半。*  
所以在真正发行之前， 可以挂着即将推出 久一点时间。 

其次，商店的宣传图， 小宣传图和大宣传图 都值得用心琢磨一下， 做一下。   
笔者急着上架， 所以这俩宣传图做的不是特别好， 而且是笔者自己做的， 效果差强人意。  
感觉应该花钱找别人帮忙做的，应该做的有点特色一些， 不能太马虎。 


### 游戏内容

除了主体玩法之外， 还需要留时间给引导部分。  

笔者发现， 每个人的理解能力不一样， 引导不能马虎。  

引导马虎的直接结果就是 玩家很可能会退款 或者差评。   
而这 肯定不是我们想要的。 

### 测试

测试也是很花时间的一件事情，  尤其是发行前， 可能需要保证游戏流程是不会中断的，所以需要花费很多时间去测试。 

如果需要找别人进行测试， 也许可以使用 “游戏试玩”的口号， 而不是 帮忙测试下。 

### 远见

在立项的时候 就应该考虑整体内容， 面向的群体是哪些， 需要多少时间等。 
并按月记录， 在超时的时候需要考虑用什么办法来处理。 

在笔者的情况下， 实际的工作量总是大于预计的工作量， 所以应该把自己预计的工作量放大一些。 

如果没有任何项目经验， 这部分可以试着做一下， 但是不是必须。 

笔者是一个程序员， 在独自做独立游戏之后， 笔者的角色就变成了
- 制作人
- 策划
- 程序
- 美术 
- 测试
- 运营

上面的每一个角色都代表了不同的人生经历， 不同的能力， 笔者很难去做好这些全部的角色， 只能说尽力去做。 

如果有条件的话， 可以组队一起做项目。
1个人和2个人， 和3-5个人的差别是十分巨大的。   
*大于1个人的时候，孤独感应该会减少很多。孤独感和焦虑会随着做的时间越久而逐渐积累，感觉不到并不代表没有。*

### 失败

不要对一个项目抱有太高的期待， 可以减少失败的时候的受挫感。  
但是 如果对一个项目没有太高的期待， 动力就会缺少。  
受挫感是可以熬过去的， 无论有没有玩家玩我们做的游戏， 我们都应该认真去做。

失败并非没有价值的， 我们肯定会获得一些东西的。 


### 工作量

尽量选择一个小一些工作量的项目， 工作量越多， 折磨越多， 效果可能还不够好。   
这在一定程度上表示时间都会打水漂。

### 特点

玩法 OR 画面 OR 制作人  应该要有一个是突出的，否则很可能会比较难卖。

制作人是指名气突出， 不是能力突出。  
如果制作人的能力真的突出， 那么会应用到游戏玩法OR画面上面的。 

人手不足， 经验不足的情况下， 纠结玩法应该是比纠结画面要好一些， 但是画面也要尽可能的好。 

想要表现很好， 是需要大量的工时去堆上去的， 但是这对1个人，2个人的小团队来说 很难。

### 门槛

在到达门槛之前， 可能都卖出去的不多。 是一个极其亏本的买卖。 

到达门槛之后 可能就可以进入到一个良性循环状态了。

### 品牌

无论打不打算做多个游戏， 都应该考虑树立品牌， 这很难， 但是一旦成功，你的下一款产品将会有一些粉丝基础， 这很重要。 







---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/periphery/steam%E4%B8%8A%E6%9E%B6%E5%90%8E%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%84%9F%E6%83%B3/  

