# 21. 丙午桑居然也是异能者


现在已经快晚上八点了， 按照李永言之前的作息现在都要睡觉了， 今天因为才刚醒没多久，所以也不想睡觉，就打算来看看元午在干什么。 

元午察觉有目光在盯着自己，于是转头看了过去，发现李永言正在盯着他。 

看到李永言之后，元午便咧嘴一笑，然后开口道：“来，言哥，这边坐。” 语毕，元午就径直走向一张座椅上。

李永言自然不会反对这样的提议，就走了过去，与元午挨边坐下了。 这里的椅子都是单人沙发椅，坐上去很舒服。

看到李永言坐下之后，元午开口道：“早上的事情把你吓到了把，我爷爷并没有恶意，不要把这件事放在心上” 。

李永言看到元午满是歉意的表情就说道：“没事，你也不用在意。”

“嗯” 元午嗯了一声表示了解，然后他接着说道：“如果你没有发我那些照片 ，也就不会发生早上的事情了。”

“嗯？ 怎么说？” 李永言诧异的问道。

“其实， 我也是一名异能者。”元午说了一个令李永言目瞪口呆的炸弹。

“啥？ 真的假的？”  李永言很是惊讶，没想到自己和一个异能者一起玩游戏玩了那么久，也没有想道自己距离异能者居然这么近。

“当然是真的，这有什么好骗你的？” 元午答道。 

“唔， 这 。。。”  李永言一下子语塞住了。 

”我的异能是剑术相关的，等明天给你演示一下， 你就知道啦“ 元午说道。 

“好” 李永言答应道， 接着他又说道：“你把这件事告诉我没关系吗？ 你们异能者不都是要躲起来吗？”

“绝大部分异能者是需要躲起来的，不过我不用， 因为我是元家人” 

“元家人？”

“对， 我们现在在的这栋楼是在元街1号，F1区的位置。我爷爷是退休干部，就算是异能者也无所谓的。”

“哦。。 元家，我还真没听说过”

“我们家都比较 低调，没听说过是很正常的事情。”

“嗯” 李永言嗯了一声之后，两人都不再说话。 

沉默了两分钟之后， 元午再次开口道：“我让人准备了一台白夜，晚点送到你房间里面”

“好”

“对了， 你在我家想住多久就住多久。” 元午看向李永言说道。

“那怎么行， 我不能在你家白吃白喝呀”

“没事，没事。 多养两个人对我家来说完全不是问题” 元午说完之后不给李永言反驳的机会， 就把话题给转移了 。 “那300金币的事情真的让人无语啊”

“是啊，太让人生气了，这官方瞎搞， 下次这类活动我都不打算参加了。” 李永言一听到元午说起那300金币的事情， 马上就跟着转移话题了。 

“嗯， 下次要好好确认清楚先。 ”

“是啊”， 李永言挠了挠头之后说道：“你在现实中剑术也很厉害吗？”

“那当然， 游戏里很多操作我都是照搬的现实剑术” 元午说完之后，就有点技痒难耐，已经很久没有观众看他耍剑了，他想露两手给李永言看看。 

于是，元午便站了起来， 走到了道场的中间位置。  李永言看到元午站起来之后， 自己也跟着站了起来。 李永言走到道场的边边之后便站立在那儿。 

李永言知道元午在游戏里面剑耍的很厉害，所以对元午的现实剑术也比较好奇。而元午看到李永言好奇的表情，决定自己要耍一套帅一点的剑招。 

元午现在手上拿着一把木剑，他先是横斩，然后上挑，然后右手回拉，之后刺出。 

这几个动作结束之后， 元午开始了新的动作展示， 并且不光使用上半身， 连下半身也用上了。 

两三分钟之后，元午收招表示结束了。 李永言感觉元午的剑还不错，意犹未尽的转身回到座位上。

等元午把木剑放好，回到座位之后，两人又是一阵闲聊。 内容主要是现实中使用剑招和游戏里使用剑招的区别是什么。  元午说游戏里使用剑招更加自在， 由于没有了重力的限制，可以做很多花哨的动作，这些都是现实中做不出来的。

当然，因为是异能者，元午也很喜欢现实的剑术，所以游戏下线之后他大多的时间也用在练剑上了。 

等到差不多9点多的时候， 李永言表示自己要睡觉了，便告辞离开了。 

李永言回到了4楼， 他走到自己的房门前，就在他准备打开门进去的时候，他突然想了解一下水桥晴雪状态。 李永言便关上了自己的门，去敲了敲水桥晴雪的房门。 

咚，咚，咚。 连敲了三下，之后是一阵寂静，  水桥晴雪并没有给出任何反应。

咚，咚，咚。 李永言又敲了三下， 但是水桥晴雪依然没有任何反应。 李永言想道：可能还在睡觉把，明天再了解把。  



---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/21.-%E4%B8%99%E5%8D%88%E6%A1%91%E5%B1%85%E7%84%B6%E4%B9%9F%E6%98%AF%E5%BC%82%E8%83%BD%E8%80%85/  

