# 独自工作如何保持理智


本篇博客从 https://www.reddit.com/r/gamedev/comments/13kuuky/how_do_you_stay_sane_and_productive_while_working/  上翻译和截取。

## 内容

### 楼主提问： 

给一些背景信息，我已经做了大约6年的独立游戏开发者，一直以来都是一场艰苦的战斗。

我意识到我浪费了很多时间，经常感到精疲力竭，没有动力去工作，这对我来说并不正常，因为我认为自己（并且周围与我合作过的人也认为）是一个非常努力工作并且真正享受自己所做的工作的人。

所以在过去几年里，我一直在反思这个问题，我相信问题归结为以下几点：

1. 独自工作很糟糕。除非我亲自去做，否则没有任何事情会进展。每当我的任务变得缓慢或乏味时，这是动力下降的一个原因。而且没有积极的动力循环，因为没有其他人为游戏制作令人兴奋的东西，能够激发我的创造乐趣。

2. 我没有遵守截止日期的义务。当我是强制执行者时，似乎无法使截止日期变得有意义。事实上更进一步——我真的没有任何工作的义务，或者保持健康的工作时间。当我应该工作时，没有人真正检查我是否在工作。这对某些人来说可能听起来不错，但这种自由实际上是一种责任。

3. 在家工作很糟糕。工作和休息之间根本没有分离。我家里没有足够的空间来建立一个专门的工作环境，但即使有，沙发/床/冰箱/游戏机/手机就在那里，一直都在那里。所以当我工作时，一切都在呼唤我停下来，而当我试图休息时，我会因为不工作而感到内疚。

我谈到了自己多年来的经历，所以我需要提到我已经采取了一些措施在一定程度上帮助我解决这些问题。我尽量与朋友和家人交流并展示我的工作，尝试了很多不同的时间管理和里程碑管理方法，并尝试通过使用不同的浏览器将我的电脑分开用于工作和娱乐。

所有这些都在某种程度上有所帮助，我甚至能够有长时间的工作期间表现得非常出色并培养自律性，但通常精疲力竭就在眼前。

我喜欢制作游戏，我热爱我目前的项目。我也相当确定我的经历并不罕见，所以我很想听听你们所有的独立开发者是如何应对困难的，以及你们是如何应对这些问题的方式/方法/魔法。

### 一些回答

A：   我也深受困扰， 锻炼身体和使用不同的电脑可以帮助我解决这个问题。 

B： 如果你觉得在家办公可能不适合你，可以尝试找一些共享办公空间，在那里你还可以与其他创业者、开发者等人建立联系。这里有各种共享办公场所，过去我经常使用它们，结识了很多新朋友，还有一些像我一样在构建游戏/公司/创业项目并面临问题或里程碑的人。对我来说，在那里建立公司非常棒。

另外，也许你可以为自己设定一些截止日期？看到更大的画面。你计划何时发布你的游戏？这是一个很好的截止日期，并尝试找到最佳行动方案来实现它。设定更多截止日期。如果这是你提到的你认为自己缺乏的东西。

“当我试图休息时，我会因为不工作而感到内疚”，不要这样对待自己。善待自己。你的健康很重要。每个人都需要一个良好的睡眠。


:arrow_right:  C：   你甚至可以去咖啡店或者图书馆。

-----
:arrow_right:  D： 作为一个独立开发者，我想提出一些建议（请带着一点保留看待）：

1. 首先，你不能完全低估一个人独立完成所有任务的艰巨性。然而，你可以通过组织和安排任务来更加聪明地处理。将要做的一万件事情分解成较小、可管理的块，就像短期目标（只需几个小时或最多几天）一样，并通过优先级/结构来安排它们。小目标可能听起来不起眼，但心理上更容易接受，比起等待六个月才能完成一个功能要好得多。快速完成的爆发是保持你（在某种程度上更）积极的方法；同时也需要有足够的心理力量来应对。

2. 这点延伸自第一点。制定时间表并进行生产计划总是一个好方法（将整个“游戏制作过程”尽可能地细分），这样你可以为自己设定理论上的截止日期来“追逐”。比如说，你希望实现一个功能，写下它所需要的步骤，并估计完成所需的大致时间，然后在日历上标记出来。当然，可能会有一千件事情出错，但如果你将其视为“常规”的业务，这将产生很大的不同。

3. 我本可以在这里说些聪明的话，但事实上，我自己也有这个问题：几乎一直在工作，即使不在电脑前（只要有时间和地方）。这就是现实，你需要为了自己设定界限，否则会变得疯狂（或者内心死寂）。因为当你24/7地解决问题时，情况可能变得非常不健康。我已经走出这条路了。

> 我尽量在能够的时候与朋友和家人交流，并展示我的工作。

有趣的是，每当我使用这个“牌子”时，没有人表示关注。至少听到你的家人和朋友支持你是好事！

> 你是如何应对困难的？

除了对工作采取相对严格的方法（在上面提到的要点中简要提到），困难并没有变得更容易。情绪上的负担总是压得人喘不过气来，尤其是当需要长时间完成任务时（例如，在过去的3-4个月里一直在制作一个非常复杂的角色动画（主要就只有这个），它有很多移动部件）。老实说，现在打开Blender都很困难。因为当你每天做同一组物体的动画时，会让你对自己的人生决策产生怀疑，委婉地说。然而，如果你改变对事物的看法，不是欺骗自己，而是把它看作是一种必要的恶，多休息一些时间（每5-10分钟休息一两分钟），即使最慢吞吞的工作也会有进展。我的方法要么同时处理多个任务（交替进行），要么进行非常短暂的工作，以避免停滞不前。在某种程度上，大部分工作都发生在头脑中，正如他们通常说的那样。然而，这并不意味着它解决了一切问题，因为大部分或者有时候有些任务只是单调乏味且资源密集。

> 你采用了哪些方法来应对这些问题？

在一个有点特殊的情况下（加上现实生活中糟糕的情况，一种不受欢迎的紧张感来源，同时也是一种强大的推动力），我的主要“健康”动力只来自我自己（一种无论发生什么都能继续前进的内在能力，但这是一个很长的故事）。在开始这个“冒险”之前，我已经有了很多失败和被摧毁的经验，这教会了我如何从地板上爬起来。这仍然需要努力。有些日子比其他日子更需要努力，有时还必须处理最好不提及的问题（可能会变得黑暗）。但是，归根结底，如果你是孤独的，真正无法向他人寻求帮助，就必须认识到：只有你自己可以走这条路，没有其他人会替你走。

我之前已经多次谈论过这个问题，因为这也是许多开发者生活的一部分（可悲的是）。此外，发泄也是这个过程的一部分。所以虽然没有什么魔法可以解决问题，但当你面对生活中的某些情况时，你必须决定是否全身心地投入到自己的事业中。因为归根结底，没有人会帮你实现计划。希望这不仅仅是一场消耗战。


-----
E: 我的意思是，我只能告诉你，也许独立开发者的工作并不适合你。

自我激励和自律不是建议，而是你所尝试做的事情的要求。如果你无法在高度结构化的环境之外工作，那么这并不适合你。很抱歉这么说，但这是现实。如果你没有真正做到“做自己的老板”，那就无法“做自己的老板”，如果你明白我的意思的话。

也就是说，并不是说你不能培养自己。我并不是说这对你来说是不可能的。但仅仅根据你发布的内容，我可以告诉你，要达到你想要的目标，需要根本性地改变思维方式和习惯。

你必须醒来并致力于工作。我是认真的。没有干扰，没有瞎忙，完成任务。让自己去做。这是唯一实现目标的方法。设定每天/每周的目标。对自己负责。如果没能达到目标，可以惩罚自己。

把它当作一份真正的工作来对待，在工作完成之前，就像你会被解雇一样。因为如果我对你百分之百真实，如果你不这样做，那就是将会发生的事情。除非你有独立财富或其他收入来源，否则你就在赶时间了伙计。在你的资金耗尽之前，你必须开始创造一些东西，现在你必须找一份常规工作来获得收入，这意味着你基本上被解雇了你的独立游戏开发工作。当然，除非你愿意在常规工作之外继续做你现在正在做的所有事情。再次强调，这并非不可能，但值得考虑。而且所有这一切都是基于你的产品是否足够好以谋生。问问这里的任何人，看看有多少人能够靠此获得可靠的收入。去问问吧。

给我点踩，骂我，无所谓。有时候这些准备成为开发者的人需要一些观点和现实的教训。

要么激励自己完成工作，要么被迫为了收入做其他事情。这是你的选择。想办法解决吧。

-----
F:  你提到的两件事情虽然对我这一次产生了很大帮助，但之前并没有起作用：

第一，使用某种项目管理应用程序；我一直在使用Trello来创建截止日期和待办事项、进行中和已完成的列表。然后我为每个任务创建卡片，并给它们贴上标签（编程、艺术、游戏设计等），这样我就可以在不同类型的任务之间切换，保持新鲜感。

第二，找一个我称之为“Acountabilibuddy”的朋友；实际上就是一个30多年的好朋友，帮助我从外部角度看待问题。我给他访问我的Trello面板的权限，这样他就可以查看进展情况并提出问题。我们每周通过电子邮件或视频聊天进行更新、回答问题和闲聊。我选择了一个显然是一个有动力的人，并且没有任何游戏开发知识的朋友，这样我可以进行真诚的互动。此外，我还为其他几个正在制作类似风格游戏的独立开发者创建了一个Discord群组，在那里他们可以互相提问并相互帮助解决编码问题，这对我来说是一个改变生活的机会。

显然，这些方法并不适用于每个人，但我认为这些方法最终将帮助我发布我的第一个商业游戏。祝你好运！

-----

G:  你可以独自在家工作，也可以组建一个团队。听起来你真的不想成为一个独立的游戏开发者。

很多独立游戏开发者，包括我在内，喜欢对项目拥有100%的控制权，并且通过创造完全属于自己的东西而获得动力。我也希望尽快赚钱，这进一步激励着我。

-----
H:  如果有一个大项目，有人可以与你一起合作，或者至少定期交流，这样你就可以碰撞思想，得到新的灵感，使自己恢复活力。

使用时间跟踪软件，设定每个工作日要完成X小时的目标，并坚持下去。我自己独自工作了多年后感到厌倦，所以我转而选择在一家公司远程工作，这个应用程序帮助我重新培养了高效的工作习惯。目标不是“今天完成X功能”，而是投入X个小时，发生什么事情都无所谓。

拥有一台笔记本电脑，并经常去共享办公空间，如果你经常去一个地方或者在周围活跃，你会吸引更多的人接近你。你还可以参加他们的社交团体，甚至考虑从他们那里获得一些小帮助，只是为了与人进行新鲜的互动。

对于工作疲劳，关键是在你还有精力时停下来。如果你在午夜有想法和动力，最好上床睡觉，而不是再花2-3个小时让自己疲惫一周半，并因项目而精疲力竭。如果你工作了7个小时，仍然有精力，不要强迫自己工作9个小时，只需完成当天的工作，留下一些精力明天再用。严格保持周末的休息时间，从心理上与工作分离，做其他事情。



## 笔者的经历

笔者还没有解决自己的身体障碍， 等待笔者能坚持每天工作6个小时以上的时候， 再写自己的想法。  



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E7%8B%AC%E8%87%AA%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BF%9D%E6%8C%81%E7%90%86%E6%99%BA/  

