# IPad Air4 使用了一段时间后得感想


刚发售就订购了的 Air4 ，最近使用了一段时间， 来写写感受。

*其实是实在不知道博客写什么了，来凑的内容:joy::joy::joy:。。。*



##  随便说说

我购买的主要目的是：  看番剧和漫画，以及偶尔看看股票。

基本来说， iPad已经满足了我的需求。   我也买了手写笔， 目前主要画趋势线的时候用一下，平时不怎么用。 笔者没学过画画， 也没准备用这个做笔记。



因为笔者这个人的好奇心比较严重， 所以用了一段时间之后就想看看iPad还能做些什么。 所以去知乎、谷歌搜了搜，发现似乎大多数推荐的用途都是上课和做笔记。  笔者不是学生，一般不看网课什么的，所以使用iPad记笔记对笔者来说没啥吸引力。。 笔者学习新知识的时候一般选择看书的方式，在看书的时候如果有什么想法会使用手机记录下来（*使用一个叫做Day one 的日记程序*）。

笔者突然想找点游戏玩玩（*估计也是找一找，下一下，然后不玩。。因为没什么时间*）。 不搜不知道， 一搜吓一跳。  完全没看到什么好玩的游戏。。   笔者想找那些单机的RPG类游戏， 然后发现大多数的推荐都是一样的几种游戏， 感觉都不是很好玩。   不少被推荐的游戏都是像素画风，笔者不喜欢这类，笔者较为喜欢3A画质类的游戏。 



后来，笔者和朋友聊天的时候，无意间听到朋友说“iPad不就是个大号的手机嘛”。笔者考虑了一下，觉得这句话说的也对啊， 把iPad当成一个大号的手机使用也不错。 然后就把 社交工具，邮件工具，斗鱼等下载了一下，又安装了Trello 等工具。 

最近，笔者突然想起来一个叫`steam link`的应用可以用于流式传输玩游戏。简单来说就是，我在自己的电脑上安装steam，然后下载几个想玩的游戏到电脑上。 在 iPad上安装`steam link`这个应用， 设置好之后就可以在iPad上玩电脑的游戏了。 

笔者试玩了一下 奥日与黑暗森林，感觉还可以， 没有出现什么卡顿的现象，操作也较为流畅。笔者使用的是屏幕上的虚拟手柄， 这样的好处是可以把iPad拿起来玩。  当然也可以使用xbox手柄， ps手柄等。

注意： iPad和电脑要处于同一局域网下，连接速度最好要大于100M。

在这种体系下，笔者推测 iPad充当的角色为： 显示器+音频播放器+控制输入， 实际的运算还是PC上完成的。（*可能绝大多数的云游戏都是这类把。*）



## 保护方面

笔者购买了保护套和钢化膜， 下面简单的谈谈这两个东西。

### 钢化膜

这玩意像镜子一样， 当屏幕是黑色的和镜子的区别不是特别大。 在使用的时候，部分情况下，也很像镜子， 反光严重， 影响使用。  

好处呢就是，在目前的情况下，我感觉指纹不是特别多了，而且现在不怕擦， 用卫生纸沾点水在上面擦擦也完全不担心了。还有就是边吃饭边使用iPad的时候不怕油飞到屏幕上了。 



### 保护套

这玩意真重， 感觉重量和iPad本身不相上下，甚至可能比iPad还重。

好处嘛，因为选择的是定制的，所以我觉得自己选的图都很漂亮。 其次可以让屏幕站起来， 在放在桌子上和床上的时候比较方面，不用手拿。 将保护套合上的时候，可以防水防尘把。



## 总结

目前，笔者考虑减少在电脑前面坐着的时间，而iPad看起来是一个不错的工具。

- 相比 MacBook pro ， iPad尺寸比较小，重量比较轻，较为方便。

- 浏览器在默认情况下访问都是查看桌面版网站。

- 看推特，新闻，股票K线的时候 用起来感觉都还不错。

- 看漫画， 番剧比手机爽多了

- 可以拿到床上使用。 （ *据说在床上使用这类工具，会影响入睡，笔者暂时不确定真假*）

- 可以串流玩部分电脑游戏。 （*虽然一般也就玩玩手柄支持的单机游戏，但比没得玩强多了。*）

- 看B站视频， 看直播。  

- 综上所述， iPad可以做不少电脑可以做的事情， 不过因为屏幕较电脑来说稍小，所以部分应用可能没有电脑上的观感好。

  

这里笔者不推荐读者购买或者不购买， 因为我觉得都可以，因为iPad的价格不算低。

如果读者是一个强迫症患者，中意了iPad并且又有能力购买的话， 估计大概率会购买。 因为没买的时候可能会一直想着，念叨着。。 

就笔者来说，iPad肯定是无法代替电脑的，因为笔者是个程序员， 而流行的IDE在iPad上基本都没有。 

其次，笔者觉得iPad上打字不太方便（*笔者没有接蓝牙键盘的打算*）。

对了， iPad还有一个致命的缺点， iPad似乎无法安装第三方应用，以及应用都没有插件体系。虽然笔者使用的插件不多，但是如果不能安装插件则会使笔者非常头疼， 而iPad上的chrome就完全无法安装插件， 所以 笔者现在在iPad上使用chrome的时候只会进行一些简单的搜索行为。这让我有一段时间在考虑是否要购买一个新的surface。





****

参考阅读：  [Kindle的一些简单介绍]({{< ref "kindle的一些简单介绍" >}})







---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/periphery/ipad-air4-%E4%BD%BF%E7%94%A8%E4%BA%86%E4%B8%80%E6%AE%B5%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%90%8E%E5%BE%97%E6%84%9F%E6%83%B3/  

