# 17. 寻找新的休息点


水桥晴雪刚想抬步回屋休息一下，就感觉自己对身体失去了控制，一下软到在地，陷入了昏迷。

李永言在卧室里几乎看到了外面的一切， 他看到现在水桥晴雪栽倒之后， 并没有急着出去，而是静静的等待几分钟之后，发现那群人确实离开了之后，才打开门出去。 

客厅已经一片狼藉，电视机被砸坏了，笔记本电脑摔成了两截，整个屋里湿漉漉的，部分墙壁还有火燎的痕迹。

消防车被毁坏了，那群人也走了，现在的外面已经没有了灯光。 李永言家里并没有手电筒，所以使用了手机的手电筒功能， 这个比原生手电筒的灯光要弱一些。 

李永言走到了外面， 看到了两辆已经损坏的消防车，消防泵已经不再向上喷水， 不知道是水已经空了，还是更远的开关被关掉了。李永言还看到一些冰渣，断裂的冰柱，想必这些冰到了早上也全部都会化成水把。

李永言把水桥晴雪抱进了屋里的沙发上，水桥晴雪现在已经昏迷， 丝毫没有意识的样子。 她的全身现在很烫，李永言不知道原因是什么，所以就拿了条毛巾，湿水后放到了水桥晴雪的额头上。 

处理好水桥晴雪之后， 李永言坐到椅子上，开始思量后续的生活方案。实验室的人已经发现了这里，今天他们虽然撤退了，但明天很可能还会有人过来。现在需要转移一下位置，最好能找一个他们没有发现的地方，躲一段时间。   

或者自己丢下水桥晴雪不管， 让实验室的人抓走她？ 只要说出自己是被胁迫的，就算被抓了，应该也判不了多久把。 

但是实验室的人似乎都不算好人啊，在水桥晴雪失去反抗能力的时候，还虐待她。 当水桥晴雪重新拿到掌控权的时候，也没有过度伤害对方。 要不然，先试着保护一下这个女孩再说 ？

那就试着逃跑一下把， 如果被抓住也是没办法的事情， 李永言打定了主意，那开始考虑躲哪里比较好。 

旅馆肯定是不行的，刚刚跟过来的人是有消防员的，这说明政府很可能是支持他们的， 如果去旅馆的话，一定会被查到，面包店也同理。

思来想去，李永言觉得只有一个地方可以尝试一下了，否则只能去旅馆或者在家里等死了。 

李永言掏出手机， 打开聊天软件，找到丙午桑之后，开始了对话：“小午，我记得你家挺大的？”

过了一会，丙午桑发来了回复：“是的啊，等会儿啊言哥，我在刷 BOSS”

李永言瞄了一眼时间，现在已经将近12点了，没想到这家伙还在玩续零， 他也是重度的网瘾少年啊。

5分钟过后， 丙午桑发来了消息：“怎么了言哥，要来我家玩吗？”

李永言回复道：“我确实想去你家玩几天，还会有另外一个人同行， 不知道方便不方便？”

“另外一个人？ 男的女的？”

“女的”

“哈？度蜜月吗？”

“不是，说来话长。  在说之前， 我先问你 一个问题， 你相信这个世界上有人可以空手放出火焰吗？”

“当然不信啦”

“我以前也不信，直到我碰到这个小妹妹。”

说完李永言拍了几张照片发给了丙午桑。 丙午桑看了之后回复道：“这些都是真的吗？”

“当然了，就在我家这里发生的，你也看到了，我家的大门都被打飞了”

“这，我要问下我爷爷， 言哥你等会啊。”

又过了十分钟之后，丙午桑回复道：“爷爷说可以过来玩， 我记得你住在 F5区来着？”

“是的，F5区北方街16号”

丙午桑说道：“你们走到F4区的湖边， 会有人把你们接走。”

“好，我们现在就出发。”

李永言看了看水桥晴雪，觉得有点头痛， 李永言是一个偏中等的体型，抱起一个女孩子走几步是完全没有问题的，只是从李永言的家到 F4区的湖边距离很远， 李永言感觉自己撑不住，如果水桥晴雪能醒来就好了。 

就在李永言这么想的时候，水桥晴雪悠悠醒来了。  水桥晴雪恢复意识之后，猛然睁开了双眼， 环顾四周之后，看到李永言在身边， 而且身边还是熟悉的场景，便慢慢的放下了心。 

“他们都走了”李永言开口道。

“抱歉， 把你的家弄的很乱”水桥晴雪开口道歉道。

“没事，家具坏了可以再买。 我家已经暴露了， 我要带你去我的一个朋友那边”

“朋友？ 可靠吗？”

“不知道，应该可靠把。 呆在我家的话， 他们下次估计会带更多的人手。”

“嗯，也是。” 水桥晴雪又躺回了沙发：“你为什么要帮我？”

“你不是给我下了诅咒吗？”

“啊，那个啊，那个是。。 逗你玩的”水桥晴雪说完轻笑了起来。 

“居然是假的，我还担心了好几天。。”

休息了几分钟，李永言开口说道：“走把，我们要出发了”



---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/17.-%E5%AF%BB%E6%89%BE%E6%96%B0%E7%9A%84%E4%BC%91%E6%81%AF%E7%82%B9/  

