# 梦境和现实的随想




# 起点

前些天做了个梦，然后结合最近看的书，和以前的想法，产生了一个假想。

**以下内容大部分没有科学依据，纯属猜测🤣🤣**



### 梦境描述

🤥 在梦里，我以为我在玩游戏，然后我的角色就成了我，我就进入到了我以为是游戏内容的那个场景里。 我在一个洞穴门口， 稍远点有一个人，我知道他是我的敌人，是我这次要战斗的目标。

我面前有一个陷阱， 翻滚即可无伤过去。 我翻滚之后，突然觉得我在此时此处应该应该有一把斧头在手里， 但是我现在手里什么都没有。  我觉得哪里出BUG了，我得重新进入这个关卡，以消除BUG。 

这时，对面的人 注意到我了，我耳边好像想起了一些BGM， 我很慌😰😰   我匆忙的调出游戏菜单， 然后点了重新开始。 

我重新出现在了门口， **此时我的手里有了一把斧头。** 我翻滚过去，准备和那个人战斗， 然后我就醒了。  🙈🙈🙈

主要观点： `我很肯定重来后我手里应该有一把斧头， 然后我手里就出现了斧头`



记得我之前有次做梦， 我意识到了我在做梦，我认为在自己的梦里我应该是无所不能的， 然后我就真的无所不能。 



### 书籍内容

**软技能：代码之外的生存指南**

本书的作者是 [John Sonmez](https://book.douban.com/search/John%20Sonmez) , 豆瓣读书的 [主页](https://book.douban.com/subject/26835090//) 。

我个人认为这本书里面的干货很多， 值得一看。本作的作者自称在35岁就退休了，靠着投资房产每月的被动收入到达了8000美元。 

书中第七篇 精神， 讲述了如何改变信念， 改变思维模式的内容。 

> 如果想改变自己的态度， 你就必须改变自己的想法。如果想改变自己的想法， 你就必须转变自己的思维模式。你的思维模式是由你的习惯决定的，因此我们可以追溯到改变你生活中处理任何关键事情所采用的主要方式——养成一个习惯。

> 你要真正要做的是战胜平庸——从大脑开始。你是如何看待自己的，这一点拥有惊人的力量，可以限制你的发展，也可以让你加速前进。

上面两段是书中原文。(*并不是相连的两段文字*)

你所相信的东西，能帮助你， 也能限制你。 你的信念很重要，请记住，你拥有选择权，你可以选择自己要做什么。



**Youtube 激励视频**

- 激励视频， 内容可能都是杜撰的，真实性我并不确定。
- `一些成功人士在早上醒来之后第一件事情就是听肯定句。`

如果这是真的， 我认为他们在改变自己的信念， 改变自己所相信的内容。



**自卑与超越**

本书的作者是[[奥地利\] 阿尔弗雷德·阿德勒](https://book.douban.com/author/179582/) ，是一本心理学的书籍。

在本书的前篇讲了一些关于童年的内容。  *（本书肯定是有关于童年的内容的，是不是前篇我到记不太清楚了。 😬😬）*

本书认为 一个人的童年生活会对其一生产生影响。

我的解读的是：童年是人生的第一个阶段，是我们培养对世界的基本观念的阶段，是我们塑造信念的阶段。 在长大了之后，我们的信念会保留下来， 我们会相信我们所相信的，并难以改变。

对周围环境的感知决定了信念，信念是行为的指导方针。 过去的行为决定了我们的现在，现在的行为决定了我们的未来。



### 潜意识

我认为我们的主观是潜意识的一部分。

潜意识会记录你的主观感受不到的内容，会记录大量的内容。 如果一个人每天都读一些肯定句，改变信念的内容， 那么这部分内容在他的记忆里，潜意识里所占的比例就会越来越大。

如果主观思想是从潜意识里面获取的，那么当潜意识里正面内容越来越多的时候，我们抽取的内容就越可能是正面的。

**😐😐**

附： 大脑无法理解过于复杂的内容，当你想激励自己的时候，请说肯定句，不要说否定句。 打个比方， 我现在让你不要去海边，那么你现在内心的想法 99.99% 是去海边游玩。       —— 以上内容来自读《认同自己：如何超越与生俱来的弱点》的感想。



<hr />

### 梦境是现实的缩影

**以下内容皆为猜测， 各位读者可以当做看个乐呵🌝🌝**

概念上的变化在梦里非常容易体现出来，而现实生活中这样的改变则显得十分困难，以下是我的推测。

- 可以很快的改变成一种观念的话， 就可以很快的变化成另外一种观念。
- 那样的话， 人会反复无常。
- 经过长达数年的信念改变， 人真的会改变的， 这说明改变是可能的，只是很难。





**记忆截断论🌚🌚**

我有时候会想， 我们的记忆是不是真的， 宇宙大爆炸是不是真的。

然后我想到了一种可能，  如果整个现实是截断和填充的， 我们是不是也无法意识到。 

比如， 我们当前的世界是从1900年开始计算的， 之前的所有内容都是被填充的。换句话说就是 我们使用的资料， 那时人们的记忆都是被填充的。我们在此基础上继续繁衍生活的。

*这时，可能会有读者认为我是小说看多了。 但本文本来就是随想，我就是随便发表发表意见😂😂*

`其实还有个问题， 假如我们醒来之后记忆被重新赋予和修正了， 我们能发现吗？`



### 关于现实的规则

现实生活中的规则太多了，我会有种这个世界是不是被创造的呢， 那样一种感觉。 

人们发现了一个又一个的物理原则，数学原则， 这些原则会不会是被设计好的呢？

人类社会的游戏规则应该是被人类设计和创造的，但是创造的基础应该还是大自然的规则 。 

大自然的规则就一定不是被设计的吗？   是的，我们的生活是很有实感。 尤其是当有另一半， 有很强的感情的时候， 但是感觉毕竟只是感觉而已。

**时间是目前为止我觉得最具有规则性的东西。**



### 灵魂假想

如果我们的现实是被创造的， 那我们是不是也在*游戏*中呢？

这个世界到底有没有灵魂，估计只有死掉的人才知道。 哦，不对，他们可能也不知道。







---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E6%A2%A6%E5%A2%83%E5%92%8C%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E7%9A%84%E9%9A%8F%E6%83%B3/  

