# 13. 火焰与寒冰


杞寒烟面对这些箭矢的时候，选择了和夏叶类似的套路。 先将水凝成一个巨大的冰面， 然后挡在自己的身前。

咚，咚，咚！ 三声响声。火焰箭矢在打在了冰面上，随后消失不见。 少量的冰融化成了水，滴滴答答的流到了地上。 

虽然这次也没有取得成果，但水桥晴雪还是决定再尝试几次。她左手向前伸直且四指并拢并张开，右手像捏了一支箭一样，从左手拇指与食指的空隙中拉出。她松开右手拇指与食指，又是3只火焰箭矢，从她的左手间隙中射出， 这次三支箭矢呈一条线射出。

咚咚咚，又是三声响声，杞寒烟的冰面被火焰灼烧出了一个小洞，只不过最后一直箭矢也没有穿越过去。 在面对水流的时候，这个方法很难取得成效， 因为水会流动，但是冰却不会流动，所以还是取得了一定的成果。 

看到这个小洞之后， 杞寒烟立马放弃了这块冰面，并打算如果水桥晴雪 再次使用箭矢的话， 就重新弄一块冰面。 

水桥晴雪看到冰面被丢掉之后就向前走了两步。

而杞寒烟看到水桥晴雪向前走了两步之后，就选择了后退两步。 虽然杞寒烟并没有完全看到水桥晴雪是怎么把夏叶的衣服给点燃的，但是想必离她远点应该可以防止这个问题。

杞寒烟和夏叶不太一样的地方在于，杞寒烟对陌生人没有太多话语，所以她和水桥晴雪没有说一句话。水桥晴雪对实验室的人都极其反感，所以也没有说半个字。 

水桥晴雪本来是打算点燃杞寒烟的衣服的，看到杞寒烟后退两步，水桥晴雪就知道自己的计划落空了，只能暗道可惜。

“用水喷她”杞寒烟向着消防员吩咐道。

消防员听到吩咐之后自然不敢怠慢， 迅速调整了出水口，使之对准水桥晴雪。 

现在在室外，没有多少可以用于抵挡水的东西，水桥晴雪没有办法，只能后撤。 消防栓的水压很高，可以喷射出很远的距离，而且水速也不低。水桥晴雪一时间没有及时退出去， 被淋成了一个落汤鸡。

杞寒烟直接抬手对准水桥晴雪，一道无形无味的能量发射了出去，打在了水桥晴雪的身上。 水桥晴雪直接全身结上了冰，变成了一个冰雕。

“好耶！”一个消防员看到这个情况，很高兴的呼喊了起来。

“别大意，继续放水。” 杞寒烟则是非常冷静，因为对方的属性是火，谁知道能不能冰封住她， 

被训了的消防员迅速冷静了下来，仔细的像水桥晴雪身上喷水。

砰的一声，水桥晴雪身上的冰伴随着大量的水蒸气炸开了。一大块碎冰直接砸破了李永言卧室的玻璃，把李永言吓了一大跳，急忙往后面躲躲。 李永言并没有开灯，所以他的卧室里面是一片漆黑。 外面的人很难注意到屋里还有一个人。 而外面消防车是开了大灯的，所以外面一片大亮，李永言在卧室里面可以清晰的看到外面发生了什么。

看到水桥晴雪成功从结冰状态中恢复了过来，杞寒烟一点惊讶也没有。杞寒烟在捕获部队已经呆了3年了，捕获火系人员的时候，也见识过这种现象好几次了。

想要捕获水桥晴雪，杞寒烟考虑的方案就是车轮战进行消耗，耗尽水桥晴雪的异能。所以她看到冰封无效之后，也没有过多的失望。只是开启了下一次的攻击， 杞寒烟随手凝成几个冰锥，向着水桥晴雪激射了过去。

水桥晴雪采取了和上次一样的策略，只不过上次是向左边跑，这次是选择了向右边跑。

就在这时，水桥晴雪注意到了一直在放水的消防栓，于是她又拉出三支箭矢，射向了消防栓。

杞寒烟一下子没有反应过来，让水桥晴雪得手了。消防栓直接炸裂 ，水向着天上喷去。而呲水枪一下就萎了，软绵绵的流出一大滩水之后就断水了。

现在也不是不能使用异能了，只是相对来说变得更耗费能量了而已，所以杞寒烟也没有多少惊慌。 杞寒烟想道： 既然如此，那就换一种进攻的方式把。

杞寒烟直接使水柱凝结成一个巨大的冰柱， 随后操控到身边。她像使用棍子一样抡起了冰柱，向着水桥晴雪横扫了过去，这种大面积攻击很是难躲。 水桥晴雪左右手连续拍出3个火球，这些火球 都击中了冰柱的中间段，直接把冰柱打成了两截。 尾端失去能量供给一下子就甩了出去。

杞寒烟接着凝成了新的冰柱，这次她没有选择横扫， 而是选择把冰柱拉到了空中，向着水桥晴雪射了过去。面对这样的直冲攻击，刚刚那样的火球就没办法破解了。


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/13.-%E7%81%AB%E7%84%B0%E4%B8%8E%E5%AF%92%E5%86%B0/  

