# 20. 又一餐


李永言一直睡到了下午7点多才醒来，昨天晚上他虽然没有参加战斗， 但是精神一直很紧张，也消耗了很多的身体能量。 

李永言起床洗漱之后离开了房间， 回到了二楼之后， 李永言并没有发现元午， 只有一个佣人在二楼等待。 那个佣人看到李永言之后，便开口说道：“您好，请问要用餐吗？”

李永言这个时候确实也饿了，便答应道：“好，麻烦你了”。 

“不麻烦，不麻烦” 佣人说完之后就离开了屋子。 

李永言走到上午坐过的位子坐了下来， 静静的等待着饭菜。 在等待的过程中，李永言的思维开始发散了起来。 大约3个月之前的时候， 元午邀请过李永言来他家做客， 不过李永言那时候比较害羞，所以就没有面基。

李永言知道元午很富有，但是却没有料到他家里这么豪华，四楼的客房大约有10间，电梯的楼层显示有七层楼。  二楼的餐厅有80~100平方的样子， 厨房可能更大。 

想完元午的事情，李永言开始回想昨天晚上的异能 大战， 水桥晴雪一个人打了对面四五个人，很是勇猛。水桥晴雪的黑色火焰无人能敌， 如果不是这黑色的火焰，估计已经被抓走了。 

那个使用寒冰的妹子长的还挺好看的，黑长直的头发，五官也很匀称。 由于距离比较远，不能辨别出她的声音是否好听。 没想到捕获小队里面还有这样的人，真的是人不可貌相啊。 

发生了很多大的声响，邻居应该也感觉到不对劲了把， 不知道他们有没有看到这些异能人士，也不知道他们有没有报警。  

如果水桥晴雪被抓走了， 自己可能也会被抓走 进行一些研究。 就算自己说自己是一个普通人，对方可能也根本不会相信。 

“您好，一份七分熟的牛排，一块羊排，一碗白粥，请慢用” 女佣的声音将李永言拉回了现实。 

“哦， 好” 李永言应了一声。 

李永言平时的伙食大多是其他种类的，这类食物吃的机会不是很多， 虽然不是常吃的食物，但李永言也没有表现出什么。 他打算尝尝看这些食物。 

唔，还挺好吃的。 李永言吃了一小块牛排之后，在心里暗道。 

既然觉得好吃，那就多吃点。这么想了的李永言切了一块大一些的牛排，放入了口中，咀嚼了几下之后，吞入了腹中。 

牛排是煎出来的，羊排则是烤出来的，并且两种肉本身的特色也不一样。 牛排吃了小半之后， 李永言又把目标放到了羊排上。 

羊排肉多骨少，李永言切下了一小块羊排 ， 放入了口中，仔细的品尝了一下。 这块肉外焦里嫩，很是美味。富人家的厨子做出来的菜就是好吃啊。

李永言又腾腾腾的连吃三小块羊肉，吃完之后，他喝了一小口白粥。 白粥的味道，和李永言记忆中的差不太多，虽然他已经很久没有喝过白粥了。

品尝完食物的 味道之后，李永言便加快了用餐的速度。 整个二楼空荡荡的，只有李永言的咀嚼声和刀叉碰到盘子的声音。  女佣上完菜之后则是站到了一旁，等待着吩咐。 

大概几分钟之后，李永言吃完了饭。

女佣看到李永言用餐完毕之后，便询问道 ：“李先生，是否需要点餐后甜点？”

“甜点？ 不用把”

“好的，那水果呢？”

“有橘子吗？:orange:”

"有的， 我这就给您拿过来。"

“好的 ”

女佣收好盘子，便带着餐具去了厨房， 一小会之后她带着3个橘子回来了。 橘子被整齐的放在了盘子里，女佣使用右手端着盘子进来了。

放下盘子之后，女佣说道：“请用”。 说完之后比她便退到一边站着等待了。

橘子都是中等个头的大小， 李永言感觉自己能吃的下一个，所以拿起了 一个橘子，慢慢的剥开了皮。

李永言将 剥好的橘子放入了口中，轻轻一咬，橘子就爆汁了， 汁水非常浓厚，味道是略甜的感觉， 不酸。这个橘子很是合李永言的胃口。 他三下五除二把剩余的橘子都吃光了。 

吃完了一个橘子之后，李永言感觉自己的饱食度已经满了，无法继续进食了，所以停下了手。李永言也是第一次来到元午的家里，现在吃完饭之后，他也不知道该干什么好了。

女佣看到 李永言停手之后，便开口询问道：“请问您吃饱了吗？”

“嗯，吃饱了“

”元午少爷现在在3楼，您要去找他吗？“

“嗯，好” 李永言 应了 一声之后便走向了电梯。

到达了3楼之后， 李永言一眼就看到了元午， 元午现在正在练剑呢， 他拿着一把木剑在唰唰的耍着。3楼电梯正对着一个较大的剑术道场。


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/20.-%E5%8F%88%E4%B8%80%E9%A4%90/  

