# 生活习惯建议


## 简述

基本上来说，健康的生活习惯，就下面几点。

- 合理而全面的膳食，适当的蔬菜，水果。
- 规律，心率保持较高且持续一段时间的运动
- 规律的作息时间
- 充足的休息时间
- 健康，愉快的心理状态

能做到这些的话，应该就会成为一个比较健康的人。 （*前提是你没有什么疾病*）

**下面的内容大多是扯淡， 可当个乐子看， 也可以不看。**

## 详细内容

### 膳食

就拿膳食来说，很多人更关注的是**好不好吃**，而不是营养不营养。在身体没什么大毛病且体重不超标的情况下，笔者个人觉得也还好。 

笔者现在的做法是，尽量吃的全一些，每天吃的内容尽量不一样。

这里建议适当的吃一些蔬菜水果。 什么叫适当呢？ 就是喜欢吃就多吃点，不喜欢就少吃点。而且可以吃点或者喝点水果的变种， 汁。  笔者非常不喜欢吃胡萝卜， 但是对味全每日的胡萝卜汁就感觉还好， 喝的下去。 就水果来说， 你不喜欢吃苹果，可以试着吃点橙子，橘子，火龙果什么的。不喜欢吃青菜，可以试着吃点芹菜之类的， 或者就不吃。

这里需要提一下的是，肥胖会引起其他很多疾病，减肥不光为了好看。

### 运动

运动也很难做到，尤其是运动不方便的时候。 笔者以前住的地方到健身房要走路20分钟，去的频率就非常少， 一周去1次， 1次运动1个小时左右。 而现在的话，小区内有塑胶跑道，每天我都会慢跑20分钟。 

对于程序员这类不怎么活动的职业来说， 运动真的挺重要的。 很多程序朋友都有脑袋越来越昏沉，不清楚的感觉， 但是他们运动之后就会发现脑袋清醒很多。

要想坚持运动，一个相对来说简单的办法就是每天都进行运动。

### 作息时间

对于比较随意的人来说，遵守作息时间应该挺难的， 反正我感觉我是挺难遵守的:joy::joy::joy:。

如果你没有用什么辅助手段(*薰衣草精油，ASMR 之类的*)睡觉的话， 笔者建议你遵守固定的作息时间。 

如果一直使用同一个时间入睡， 那么在入睡的时候会比较简单， 没几分钟就睡着了。

如果打破作息一两次的话， 那也还好，也可以很简单的入睡。  但是如果一直打破作息，入睡就会变得困难。至于其他的副作用， 笔者并没有多少了解。  但是就入睡困难来说，它会影响休息的总时长，然后影响次日的工作状态，可能会产生一连串的副作用，代价还是挺高的。

笔者对昼伏夜出不发表意见，每个人都有自己的生活方式。

### 休息时间与心理状态

科学研究报告，长期的睡眠不足6个小时， 可能会导致早死。 （*是不是伪科学，我也不知道*）

睡眠不足的时候，笔者个人感觉很难受， 所以为了更舒服的生活，还是尽量保持充足的睡眠把。 

当然，过量的睡眠时间也不好， 也没必要。建议的成年人的睡眠时间似乎是7~9个小时，范围内的睡眠时间应该都挺健康的。 

就算你有了一个很大的目标，并且愿意付出努力去实现它，笔者也建议你规划一下休息的时间，人都是需要休息的， 而且越大的目标往往可以对应越长的马拉松， 基本上没有任何人能不吃不喝的跑一周的马拉松。

关于心理状态， 如果你不是独居的话， 这个问题就比较好说。 没事的时候和朋友吹吹牛逼，吃吃饭，打打游戏。 心理应该不会差到哪去。  

如果谈恋爱的话， 分手的时候可能会受到打击， 但是也还好。 就平时来说，应该是快乐大于不开心的。

但， 如果你是独居的话， 记得时长和家里人联系。 如果可以的话， 可以试着养一个或者两个宠物。

心理状态对健康的影响也十分的巨大， 千万不要忽视它。



## 结语

其实， 笔者现在并不是一个很健康的人， 睡眠质量还是算比较差， 但是对比之前最差的那段时间， 现在好很多了。  

笔者最难熬的那段时间里，经常性的休息不好，基本每天都在熬。有好多次在晚上只睡着了半个小时左右就醒了，然后就2，3个小时睡不着。

有一天仅仅睡着了3个小时，然后上了一天班。 你可能会觉得没什么， 睡了3个小时，你也扛得住。 但是笔者的睡眠时间其实一直都很多， 在生病之前的睡眠时间大约需要9个小时左右。

目前的话，大约从23点睡到7.40左右。 夜间会起来几次，上班大多是可以正常上班。 虽然睡眠质量也不是很好， 但是相比于那段时间来说，好了太多太多。

说这些并不是想抱怨什么， 只是对比一下告诉你，运动，水果，酸奶的重要性。

再小小的啰嗦一下，  在你打 LOL，或者吃鸡这些和别人 PVP 的游戏的时候， 你的大脑清醒与否很大程度上决定了你的战绩。清醒的大脑各种秀别人， 昏沉的大脑各种被别人秀，为了能虐别人，运动也是值得的。





---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%B9%A0%E6%83%AF%E5%BB%BA%E8%AE%AE/  

