# 22. 体验有钱人的生活


凌晨3.40分，李永言醒了过来。 他睁开了双眼 ，看了看陌生的天花板。 此时，他才意识到自己真的已经离开了家，现在正在别人家里借住。 

虽然元午说住多久都可以，但是一直打扰别人也不是一件很好的事情。 如果能安顿好水桥晴雪，那么自己应该就可以回家了。  虽然回到家之后可能会被盘问，但是自己就说不知道，估计警察也没有什么好办法。

平时的他现在已经起床洗漱，然后要去面包店开始做面包了。 但是现在在元午家里，他并不用这么做。 元午昨天晚上说要送一台白夜到李永言的房间里， 但是现在却没有看到， 元午可能忘记了把。

干点什么好呢， 看看电视？ 李永言想道自己已经很久很久没有看过电视了， 于是便打开了电视的遥控器， 音量调的稍微低了一些。 

胡乱的看了几个台之后， 李永言觉得电视太无聊了， 于是就又关上了电视。 

李永言重新躺好， 然后闭上了眼睛，想要再睡一会。 可是他的大脑里总是乱七八糟的很多东西，完全睡不着了。 李永言翻身侧躺了一会之后， 又翻身向着另外一个方向侧躺。在重复了四五次之后， 他发现自己实在睡不着。 

于是，他又打开了电视。。。 

早上7点半，李永言听到屋外有人活动的声响，便起床洗漱。 在洗漱完毕之后他走出了房门。 

李永言开动房门的声响早就惊动了在过道上的女佣， 女佣看到李永言之后，便提着一台白夜过来了。女佣走到李永言的面前，开口道：“李先生， 这是少爷昨天让我给您的白夜。 昨晚我过来的时候，敲了您的房门，但是您并没有应答，我猜您可能睡着了，就没有继续打扰了。”

“哦好，我一般确实比较早睡觉。”李永言接了白夜之后，转身进屋，把白夜放到了床边。 

“您现在是否需要打扫一下房屋？” 女佣问道。

“哦，好” 李永言并没有过这种待遇，但是有人愿意打扫自己的屋子的话，还是很方便的。

李永言现在住的屋子是类似酒店宾馆式的，洗漱用品大多是一次性的。 所以再用完之后需要重新补充。 

“2楼餐厅已经准备好早餐了” 女佣进了李永言的房间后， 善意的提示他现在可以吃早饭了。 

“好的” 

李永言乘坐电梯来到了2楼的餐厅处。 

此时，已经有一个佣人在餐厅处等待，佣人有一张专门的椅子可以坐下。 这样他们就不用全天站立了。 现在坐在这张椅子上的是一个男佣。 

这个男佣看到李永言过来之后，便起身打了下招呼：“李先生，您好。 请问您要吃早餐吗？”

“好的，有什么早餐？”

“油条，包子，豆浆，三明治”

“给我来2个肉包子，1个素包子，1碗豆浆把。”  李永言平时吃包子的次数并不多，这次他打算尝尝看。 

“好的，我这就去拿。”

李永言选择了一个靠近桌子部位的座位，拉开椅子，坐了下来。 

几分钟之后，那个男佣就带着李永言要求的早餐过来了。 因为食物的量不多， 所以李永言很快就吃完了早餐。 

李永言吃完了之后，那个男佣便走过来收拾盘子。  就在这时， 李永言好奇的问道：“这栋楼里面没有其他人吗？”

“其他人，是指？” 

“元午的家人之类的”

“这栋楼里面基本上只住着老爷和小少爷，其他人只有在一些节日附近才会过来。”

“哦” 李永言表示了解了，随后李永言问道：  “那位老爷，是元午的爷爷吗？”

“是的”

李永言点了点头， 没有再多说什么。

又坐了一会，并没有任何人下来， 李永言便起身回房间了。 

李永言打算回房间去玩玩续零了。他一边盘算着上了游戏要干嘛干嘛，一边乘坐电梯。 

就在电梯门打开的时候， 一道香风撞进了李永言的怀里，把李永言撞的后退了两步， 而李永言的眼前则映出一个坐在地上的身影。 

原来是水桥晴雪撞进了李永言的怀里， 她刚刚醒来没多久， 便洗漱之后出门了。 由于睡了很久，现在水桥晴雪感觉自己很是饥饿。 在听说2楼有吃的时候，她便迫不及待的冲向了这边的电梯， 而李永言则在走神想续零的事情。 这让两人撞了个满怀之后， 水桥晴雪跌坐到了地上。 

李永言在反应过来之后，急忙的把水桥晴雪拉了起来。 

水桥晴雪起身之后， 怕了怕屁股上的尘土。 李永言开口道歉道：“不好意思，你有没有事？”

“哪里哪里，我才应该道歉， 是我撞了你” 水桥晴雪则比较礼貌的说是自己的问题。 

“我要去2楼吃早饭， 你要一起吗？” 水桥晴雪邀请李永言一起去吃早饭。

李永言则回答道：“我刚刚吃完。”

“是吗，那真是遗憾” 

李永言走出电梯之后， 水桥晴雪便进入电梯去了2楼。



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/22.-%E4%BD%93%E9%AA%8C%E6%9C%89%E9%92%B1%E4%BA%BA%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB/  

