# 16. 他们撤退了


听到夏叶的冷哼声，水桥晴雪知道自己不能再心软了，这个人是下了决心要捕获自己。 水桥晴雪凝结出一发黑色火球， 将它缓慢的推向消防车。

正在密切关注战场的消防队员看到这一幕，纷纷急忙的逃出了消防车， 紧紧的远离了消防车。 夏叶看到水桥晴雪攻击了消防车之后， 也不明白为什么她要这么做。 不过消防车有爆炸的风险， 所以夏叶也是快步远离了消防车。 

现在消防泵被之前被水桥晴雪破坏了， 水流不断从消防泵中激射出来， 就算消防车毁坏了，还是能操作水资源， 所以夏叶没打算保护这辆消防车。

由于无人保护，火球很轻易的击中了消防车。 水桥晴雪瞄准的是消防车的燃油箱，被火球击中之后，消防车直接砰的一声炸了。 一股大的气流席卷而出，吹得水桥晴雪头发乱飞。 所有人都与那辆消防车保持了距离，所以没有人受到伤害。  水桥晴雪在心里想道：这是最后一次警告， 如果他们执意要捕获自己，那么只能给他们点颜色看看了。

消防车被炸的升空10厘米，然后又重重的落下，发出了另外一次砰的响声。 消防车车上的大灯现在也灭掉了，另外一辆离得稍远一点的消防车开着大灯照向这边。 现在可以很明显的感觉到光线已经不足了。

竹乐和程义气喘吁吁的到达了这边的现场， 他们在稍远的地方也注意到了消防车的爆炸，他们也是一阵的惊吓。但是为了保住工作，即使被吓着了，也要硬着头皮过来看看到底是什么情况。 

“队长，现在是什么情况”  程义跑到夏叶身边之后开口问道。  水桥晴雪只是冷冷的看着，并没有再接着动手。

“目标能够使用一种威力奇大的黑色火焰，一定要小心躲避这种火焰。 青蝶的异能对目标无效。” 夏叶简单的说了一下目前的情况。 随后，夏叶对竹乐说：“小乐， 你去把杞寒烟叫过来，我们要一起动手。”

竹乐奥了一声之后就快步离开了， 杞寒烟正在稍远一点的地方休息。 虽然她听到了消防车爆炸的声音，但是她还是没打算过去， 她觉得有点太危险了。 听到竹乐说队长叫她过去， 她只好不情不愿的到达了现场。

夏叶看到竹乐和杞寒烟到了之后，便吩咐到：“小乐，你和程义一组从右边攻击， 我在中间， 杞寒烟你在左边攻击。”

“收到” 几人异口同声的回答道。

水桥晴雪实在不愿伤害他人， 但是对方如此逼迫，也只好应战了。

夏叶随手一招， 消防泵上的水就像是受到引导一样流向了夏叶所在的位置。夏叶这次没有操作出水球， 而是直接让巨大的水流冲向水桥晴雪。 

竹乐凝结出一个巨大的水球， 由程义操作水球，使之砸向水桥晴雪。 

由于消防泵的水流被夏叶使用了， 杞寒烟只要吩咐另外一辆消防车， 让他们送水过来。 在送水的期间，杞寒烟只能等待。 

两股水流向着水桥晴雪激射而来，水桥晴雪右手一挥，黑色火焰上升，形成了一面火墙。水流进入火墙之后便变成了水蒸气，没有一丝水流可以穿越火墙。 现在的光线比较昏暗，并不能很明显的看到水蒸气。

空气中不断的传出呲呲声，说明对抗十分的激烈。 

就这么僵持了十多秒之后，夏叶停下了攻击，因为他的能量快耗尽了。 竹乐和程义的联手进攻还在持续，水桥晴雪将火墙收起了一部分。 

完好的那辆消防车现在给杞寒烟供水， 杞寒烟发动异能，生成了几个冰锥，投射了过去。 

注意到冰锥的水桥晴雪，随手一挥 ，黑色箭矢出现，对准冰锥也投射了过去。 冰锥完全无法抵挡火焰箭矢，一个照面就变成了水蒸气， 箭矢还在继续向前飞去。

杞寒烟急忙像旁边躲闪而去， 这黑色的火焰实在太厉害了，杞寒烟深感完全不是对手。 

有一只箭矢击中了这辆消防车的燃油箱，杞寒烟注意到这个事情的时候已经有点晚了，匆忙之下，仅仅生成了一个冰面挡在自己的身前。 由于靠的很近，杞寒烟被爆炸的气流正面击中，冰面只抵消了一小部分的动能。 杞寒烟被击晕了。

消防车爆炸的声音很响，夏叶 ，竹乐，程义的目光都被吸引了去。  

“杞寒烟！” 夏叶看到杞寒烟被炸飞之后陷入了昏迷，急得大声呼喊她的名字。 陷入昏迷的杞寒烟根本听不到夏叶的呼喊声。 

水桥晴雪感觉自己的普通火焰又回来了，于是直接再次点燃了夏叶的衣服。  夏叶这次痛的嗷嗷乱叫， 程义急忙的给夏叶灭火。 

夏叶现在几乎完全没有了能量， 使不出异能来了，只能依赖程义的水资源灭火。 

“队长，撤退吗？” 竹乐感觉这次任务肯定是失败了， 所以开口询问道。  就在竹乐询问的时候，水桥晴雪丢了几个火球过来， 普通的火球具有耀眼的光芒，和黑色火焰不一样。 看到火球过来，程义急忙使出水墙挡住火球。

“好，撤退把。”夏叶不甘心的说道。  目前自己这边失去了两个战力，而且这黑色 火焰怎么都料理不了，再打下去可能要交代在这里。 

竹乐扶起夏叶，程义凝结水墙挡在中间，3人不断后退。 水桥晴雪看到他们撤退后便没有出手阻拦，

程义抱起杞寒烟后，四人便撤退了。



 


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/16.-%E4%BB%96%E4%BB%AC%E6%92%A4%E9%80%80%E4%BA%86/  

