# 18. 任务报告： 雪冰


两人走到了 F4区的湖边，发现有一条打着灯的小船在湖边等待， 李永言走过去之后，那人掏出手机，打开一张照片，对比了一下之后便对李永言说上船把。 

两人上了小船，小船驶向了一辆大船，换上了 大船之后， 又换到货车车厢里面， 一番折腾之后，李永言和水桥晴雪才到了丙午桑的家。 

在 F3区实验室的一间办公室里面，夏叶正在编写着行动报告， 现在已经将近凌晨一点钟了，夏叶浑身大面积的轻度烧伤，头发也被点燃了不少。 夏叶是火系捕获小队的队长 ，经常碰到烧伤的情况， 所以现在也没有感觉到很疼痛。 

夏叶提交的行动报告内容是：

行动代号： 雪冰

行动时间： 2078年3月23日， 星期三， 23点

行动状态： 失败

参与人员： 夏叶，竹乐，程义，杞寒烟，青蝶

损坏物品： 一间民住房

行动过程： 在处理好水源之后，夏叶直接进行正面攻击， 目标 具有强烈的反抗意识， 不接受捕获。 夏叶只好下手与目标进行对抗，在使用 车轮战的战术之后，青蝶出面，成功的压制了目标的异能。 但是目标可以使用出一种黑色的火焰，该火焰的温度极高，无人可以正面抗衡。

在夏叶提交了任务报告之后， 他的 telegram聊天工具弹出了一个提醒，汤总队长让夏叶到他的办公室一趟。

夏叶离开自己的工位，走到了汤总队长的办公室门前， 敲了敲门。 

“请进”  汤总队长深沉的声音传了过来。 

夏叶打开门走了进行，开口打了声招呼：“总队长”

“嗯”汤总队长嗯了一声，算是回应。 之后，他便开口道：“夏叶，这次行动我全程看了视频。失败也是没办法的事情， 不过我还是想听听你的说法”

“嗯？ 关于哪个的说法？”

“黑色的火焰”

“嗯，正如我在报告中提到的，该火焰温度极高，基本上无法正面抗衡。 我们捕获小队的基本方针是消耗，打车轮战。 等目标的异能消耗完毕，变成普通人的时候，就可以进行捕获了。 但是这黑色的火焰，我们完全耗不过。”

“嗯，你觉得再加几个人能不能对付得了她？”

“很难说，现在的情报太少了。 青蝶的异能对黑色火焰也没有办法，与青蝶类似的异能应该也没有什么办法。”

“嗯”汤总队长轻嗯了一声，表示知道了。

这时，汤总队长的电话铃声响起了， 汤总队长拿起电话，没有说话。

电话那头响起了声音：“总队长，目标离开了住所，上了F4区的一艘小船，我没有办法继续追踪了。”

汤总队长辨认出这是元咏志的声音，在夏叶的行动失败之后， 汤总队长便马上让元咏志出发，去监控屋子了。

“好，收队把。” 对于捕获失败，追踪失败，汤总队长并没有多说什么，这基本上都是因为对方太厉害了，也是没有办法的事情。 

“夏叶，你先回去休息把，  已经不早了。”

“好” 

在夏叶离开了办公室 之后， 汤总队长拿起电话，拨了内线号码100 ， 响了几声之后并没有人接通。 于是，汤总队长便留了个言： “将北方街16号，若水街22号都查封了”

李永言和水桥晴雪上了船之后还是很紧张。 李永言虽然在游戏中和丙午桑关系甚好，但是他并没有去过丙午桑的家里，此时也是非常紧张的。 现在只能万事依赖水桥晴雪了， 她的异能是保护自己和她的最好手段了。

李永言并不知道水桥晴雪的异能已经消耗的所剩无几，除了黑色火焰之外， 她的普通火焰也就剩下3个火球左右的量了。 水桥晴雪此时是比较依赖李永言的，她现在相信李永言 做出了一个正确的决定。 

李永言认为呆在家里不是一个很好的选择，明天他们可能就会卷土重来， 那时还水桥晴雪还能不能抵挡住他们是一个问题。还有另外一个问题就是，现在这几个人的战斗就已经把自己家的大门给打烂了， 而且不少电器也都被破坏了。 电器可以重新购买，所以现在的损失也还好。 但是如果明天来了更多的人，把自己的屋子打碎了的话， 那就不好了。 修缮房屋可是一笔很大的支出。 

李永言并不担心有人偷偷的溜进自己的房屋进行行窃，因为这个国家的国民素质还是挺高的，更重要的事情是，这个国家的福利很好， 基本上没有人需要行窃。

在一番费劲的折腾之后，李永言都快心生退意了，终于，他和水桥晴雪来到了丙午桑的家里。 







---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/18.-%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E6%8A%A5%E5%91%8A-%E9%9B%AA%E5%86%B0/  

