# 期货市场技术分析   书摘


## 笔者评论
本书介绍了一些技术分析的手段， 并提供了一些技术分析之所以有效的原因。 
主要涉及的内容大概是 
- 图表形态： 头肩顶， 头肩底， 旗型， 三角旗型， 对称三角形， 上升三角形， 下降三角形等。
- 技术指标： 包括移动平均线， 能量潮， V.A, 摆动指数RSI等 。
- 艾略特波浪理论
- 点数图 
- 如何测算目标价格。
- 资金管理方面。 

笔者建议，将全部的技术指标，图标形态 都视为警告信号， 不能完全确信， 要尽可能多的考虑入场和出场时机。 

## 主要内容

技术分析是以预测市场价格变化的未来趋势为目的，以图表为主要手段对市场行为进行的研究

技术分析有三个基本假定或者说前提条件 :     1. 市场行为包容消化一切。     2. 价格以趋势方式演变    3. 厉史会重演。

实际上图表分析师只不过是通过研究价格图表及大量的辅助技术指标，让市场自己揭示它最可能的走势，而并不是分析师凭他的精明“征服”了市场

我们把决策过程分为前后两个阶段；先分析市场，而后选择出入市时机

对期货商而言，时机决定一切

请记住，唯有供求规律才能决定牛市或熊市的发生、发展

许多学者没有能力揭示价格形态，可这并不能证明价格形态不存在

道氏理论的基本原则
1. 平均价格包容消化一切因素
2. 市场具有三种趋势   道氏把趋势分成三类——主要趋势、次要趋势和短暂趋势。
3. 大趋势可分为三个阶段
4. 各种平均价格必须相互验证
5. 交易量必须验证趋势。
6. 唯有发生了确凿无疑的反转信号之后，我们才能判断一个既定的趋势已经终结

持仓兴趣是买盘或卖盘单边的总数，而不是双方之和

在技术分析这种市场研究方法中，趋势的概念绝对是核心内容
图表分析师所使用的全部工具，诸如支撑和阻挡水平、价格形态、移动平均线、趋势线等等，其唯一的目的就是辅助我们估量市场趋势，从而顺应着趋势的方向做交易
所谓市场趋势，正是由这些波峰和波谷依次上升或下降的方向所构成的

大多数技术工具和系统在本质上都是顺应趋势的，其主要设计意图在于追随上升或下降的市场。当市场进入这种持平的或者说“没有趋势”的阶段时，它们通常表现拙劣，甚至根本不起作用

我们反复强调，每个趋势都是其更长期一级趋势的组成部分，同时它自身也是由更短期的趋势所构成

我们把谷，或者说“向上反弹低点”，称为支撑，用某个价格水平或者图表上某个区域来表示
阻挡，也以某个价格水平或图表区域来表示。与支撑相反，在其上方，卖方压力挡住了买方的推进，于是价格由升转跌。

一旦在上升趋势中市场不能越过前一个高点，或者在下降趋势中市场无力跌破前一个低谷支撑，便发出了现行趋势即将有变的第一个警告信号。

只要支撑或阻挡水平被足够大的价格变化切实地击破了，它们就互换角色，演变成自身原先的反面

支撑或阻挡区的重要程度可以由以下三个方面决定：市场在该处所经历的时间、交易量、以及交易活动的发生时间距当前的远近。

支撑水平被市场穿越到一定程度之后，就转化为阻挡水平，反之亦然

不过请切记，仅当市场从支撑或阻挡水平穿越得足够远、致使市场参与者确信自己判断错误的情况下，两者才能互换角色。市场穿越得越远，人们便越信服自己的新认识

趋势线  为了验证其有效性，必须看到价格第三次触及该线，并从它上面再次反弹出去

首先倒底由什么因素来决定一条趋势线的重要程度 ? 答案包含两个方面——它未被触及的时间越长，所经过试探的次数越多，则越重要

在线图上作趋势线时，应当把它描画在全部价格范围之下或之上。

正如其它许多市场分析领域一样，碰上这种模棱两可的情形时，分析者只有靠自己的经验和主观判断来定夺

3％穿越原则

3 ％原则和 2 天原则不仅适用于考察重要趋势线的突破，也同样可以应用于鉴别市场对重要支撑和阻挡水平的突破。

一旦趋势线被突破了，那么价格离开趋势线的目标距离，通常同趋势反转以前价格在趋势线另一边曾经达到的竖直距离相等

下面讲扇形原理。这是趋势线另一种颇有意思的用法 ( 见图 4 ． 11a 到 c) 。有时候，当上升趋势线被突破后，价格先是有所下跌，然后再度上弹，回到原上升趋势线的下边 ( 该线此时已成为阻挡线了 )

第三条趋势线若再次被突破，通常就意味着价格将下跌了。请切记，第三条趋势线被突破是趋势反转的有效信号。

一般来说，倾斜角度约为 45° 的趋势线最有意义。
如果趋势线过于陡峭( 如图4 ．12 中1 线所示) ，那么通常表明价格上升得太快，因而难以持久。

要是趋势线距离当前价格变化过远的话，则它对追踪当前趋势的变化帮助不大

在有些情况下，价格趋势整个地局限于两条平行线之间—其中一条为基本的趋势线，另一条便是管道线  
重要趋势线被突破后，表明现行趋势发生了重大变故。但是上升管道线的突破恰好具有相反的意义
如果价格显著地越过了上升趋势的管道线，则通常表明趋势增强

在趋势线技术中，管道线是第二位的。不过管道线确实也很有用，值得揽入我们的工具囊中。

确切地说，在很大的程度上， 50% 回撤是市场的一种倾向性，而不是一条精确、严格的规则
在一个强劲趋势的调整过程中，市场通常至少回撤到前一个运动的三分之一的位置

反转日发生在市场顶部或者底部。顶部反转日有个通行的定义 : 在上升趋势中，某日价格达到了新的高位，但当天收市价格却低于前一日收市价。

当日的高点和低点均超过了前一天，形成了所谓的“扩张日”。反转日倒也不一定非是扩张日不可，但是如果它同时也是扩张日，那么其分量就更重了

要知道，我们必须从全面的技术角度去考察市场。

在下降趋势中，对应情况是当日的最高价格低于前一日的最低价。向上跳空表明市场坚挺，而向下跳空则通常是市场疲软的标志

跳空一般可分为四种类型—普通跳空，突破跳空，中继跳空 ( 或测量跳空 ) ，以及衰竭跳空  
突破跳空通常发生在重要的价格运动完成之后，或者新的重要运动发生之初  
当新的市场运动发生、发展过一段之后，大约在整个运动的中间阶段，价格将再度跳跃前进，形成一个跳空或一列跳空，称为中继跳空  
岛行反转  有时候，在向上衰竭跳空出现后，价格在其上方小范围地盘桓数日乃至一个星期，然后再度跳空而下。  

事实上，趋势在发生重要变异之前，通常需要一段酝酿的时间  
价格形态是股票或期货价格图上的特定图案或花样，它们具有预测性价值，我们可以把它们分门别类。形态具有两个类别 : 反转型和持续型  
关键是，必须在形态形成的过程中尽早判别出其所属类型

交易量在所有价格形态中，都起到重要的验证作用

在单独地剖析各个主要反转形态之前，我们先交待所有反转形态所共有的几个基本要领。 
1. 在市场上事先确有趋势存在，是所有反转形态存在的前提。 
2. 现行趋势即将反转的第一个信号，经常是重要的趋势线被突破。 
3. 形态的规模越大，则随之而来的市场动作越大。 
4. 顶部形态所经历的时间通常短于底部形态，但其波动性较强。 
5. 底部形态的价格范围通常较小，但其酝酿时间较长。 
6. 交易量在验证向上突破信号的可靠性方面，更具参考价值。

正因为是反转形态所以事先必须有趋势可反  
主要趋势线被突破，并不一定意味着趋势的反转。  
然而，在底部反转过程中，交易量的相应扩张，却是绝对必需的  

头肩顶成立的决定性因素是，收市价格明确地突破到颈线之下。在顶部形态完成后的初始阶段，当市场向下突破时交易量是否急剧扩张并不是至关重要的

我们来归纳一下形成头肩顶的各个要素。 
1. 事先的上升趋势。 
2. 左肩 ( 点 A) 伴随着较重的交易量，且之后市场向下调整到点 B 
3. 以较轻的交易量上冲到新高点 ( 点 C) 。 
4. 随后的下跌低于前一个峰 (A 点处 ) ，且接近前一个向上反弹低点 ( 点 D) 。 
5. 第三轮上冲 ( 点 E) 具有显著减轻的交易量，且无力达到头顶的高度 ( 点 C 处 ) 。 
6. 收市价低于颈线。 
7. 反扑回颈线 ( 点 G) ，然后下跌至新低点

在我们预计价格目标的时候，还应当考虑到其余许多因素

稍有差别的一点是，在底部，当颈线被向上突破后，市场更惯于反扑

市场具有“因自重而下跌”的倾向性，因此在底部，当市场力图发动一轮牛市的时候，必得具有较多的交易量才行，也就是说，必须具有显著增强的买进推力。
这一点是头肩底同头肩顶最大的分别 . 在底部，强劲的交易量绝对是完成形态的关键组成部分

那么只要随后有任何一个收市价格返回到须线上方，都是严重的警讯，表明此次突破可能是无效信号

其一，没有哪个图表形态百发百中。它们在大多数时间是成功的，但并不是永远如此。其二，技术型交易商必须永远警惕自己分析中的错误信号

在期货市场，致胜的关键之一，就是要尽快摆脱亏损的交易头寸

在三重顶中，交易量往往随着相继的峰而递减，而在向下突破时则应增加。三重顶只有在沿着两个中间低点的支撑水平被向下突破后，才得以完成

各种市场分析的领域都一样，现实情况通常都是理想模型的某种变体

他面对的是百分比概率和可能性，错误信号的出现是免不了的，这是交易现实的客观规律。

请记着，在顶部，价格必须真正跌破前一个向上反弹的低点，才能表明双重顶成立

最后，形态的规模始终是很重要的一个方面。双峰之间持续的时间越长、形态的高度越大，则即将来临的反转的潜力越大。这一点对所有的图表形态而言，都是成立的

首先，事先必须有趋势存在。趋势以 V 形反转的现象，极经常地出现在市场持续上涨，一路很少调整或只有微小调整的情况下
有些时候，这种反转的唯一有效信号是，市场对其非常陡峭的趋势线的突破

当然，话说回来，没有人敢说发财是件如履平地的容易事

本章我们讨论了五种最常用的主要反转形态—头肩形、双重顶和底、三重顶和底、圆形以及 V 形

三角形可分为三类—对称三角形、上升三角形和下降三角形

对称三角形 ( 绕线筒 ) 通常属于持续型形态
如果价格始终局限于三角形内，并超出了上述四分之三的范围，那么，这个三角形就开始丧失其潜力，这通常意味着价格将持久地漂泊下去，直到顶点以外。

这种交易量的收缩倾向，在所有的调整性形态中都普遍存在。但当趋势线被穿越从而形态完成时，交易量应该明显地增加

当上升趋势恢复时，交易量的相应增加都是至关紧要的

上升三角形
其中上边趋势线持平，而下边线则上升。本形态显示，买方比卖方更为积极主动。它属于看涨形态

上升三角形看涨，下降三角形看跌

下降三角形仅仅是上升三角形的镜像，一般认为，它属于看跌形态。
上边线下降，下边线水平 . 这种形态说明，卖方比买方更为积极主动。它通常是以向下突破而告完结的
随着形态的逐步发展，交易量也相应地萎缩，然后在突破时又大为增加。
三角形属于中等形态，即它的形成过程通常花费 1 个月以上的时间，但一般少于 3 个月

所以最常发生在市场的主要顶部过程中。因此，喇叭形通常是看跌形态  
因为本形态具有三峰、两谷，有时又被称为五点反转形态  
首先，扩大形态是相对少见的。不过一旦它出现了，通常便是市场的重要顶部  

钻石形态通常出现在市场顶部，是另一种相对罕见的形态，由一个扩大三角形和一个对称三角形组合而成

旗形和三角旗形表示市场充满活力，但暂时处于休止状态。事实上，剧烈的、几乎是直线式的市场运动，是旗形和三角旗形出现的先决条件  
随着两个形态的逐渐形成，交易量应该显著地枯竭
短期形态，应该在1-3个星期内完成。

楔形最经常地出现在既存趋势中间，通常属于持续形态

上升楔形看跌，下降楔形看涨

矩形形态
分析者应当密切注意在哪个方向上交易量更重  
有些图表师针对局限于这类形态的价格波动，在价格下跌到接近底边的时候买进，在价格上冲到接近上边的时候卖出  
矩形通常属于 1 到 3 个月的类别  

所谓对等运动，有时又称为自测摆动 . 它所描述的是，主要的市场上升或下降的过程 ( 如图 6.10a 所示 ) ，可以分成距离相等、相互平行的两个部分  
只有当市场运动相当有序并且节奏分明的情况下，本方法才有用武之地

在实际工作中，我们是很少如此走运的

在持续头肩形形态中，在上升趋势中，中间低谷低于两肩，而在下降趋势中 ( 见图 6. 11b) ，这种调整过程的中间峰超过了两侧的峰

各种商品的图表往往显示出该商品所独具的本性或特征

相互验证原则是一个常见的题目，贯穿了市场分析的始终  
相互验证原则还进一步要求我们同时考察所有相关的市场。  
我们考察连续周线图和连续月线图，以寻求更高层次的验证。  

相互背离同相互验证恰恰相反，是指在同一市场的不同到期月份合约之间，或者在相关市场的不同市场之间，或者在同一合约的各类技术指标之间不能相互验证的情形

交易量和持仓兴趣是次要指标

交易量是指在我们所研究的基本时间单位内成交的合约总额   
到某日收市时为止，所有未平仓了结的合约的总数就是当日的持仓兴趣  

持仓兴趣具有非常明确的季节性倾向  
如果买卖双方均建立了新的头寸，则持仓兴趣增加。如果双方均是平仓了结原有头寸，则持仓兴趣减少  
如果交易量和持仓兴趣均上升，那么，当前趋势很可能按照现有方向继续发展 ( 无论是上涨还是下跌 ) 。  
交易量水平是对价格运动背后的市场的强度或迫切性的估价  

权衡交易量线（obv）应当与价格趋势方向一致

我们认为，交易量分析在商品期货上不如在股市上有用。

1. 在上升趋势中，持仓兴趣增加是看涨信号。 
2. 在上升趋势中，持仓兴趣减少是看跌信号。 
3. 在下降趋势中，持仓兴趣增加是看跌信号。 
4. 在下降趋势中。持仓兴趣减少是看涨信号、

在牛市中 . 不同寻常的高额持仓兴趣是个危险信号

在一个交易区间中，持仓兴趣增加得越多，那么在突破发生后。价格运动的潜力就越大

胀爆和抛售高潮
一是交易量的陡然膨涨，一是持仓兴趣的急剧萎缩。

不论是谁，如果他不考虑这些长期图表，就错过了大量价值不菲的价格信息

技术分析有两个基本的信条 :(1) 市场以趋势方式演变 ;_(2) 趋势具有惯性。

一般而言，前一个峰值就是一个阻挡水平
通常，前一个谷值就是一个支撑水平

从长期图表开始，逐步过渡到近期的图表

首先分析 CRB 期货价格指数的 20 年的月线图，然后是其 5 年的周线图，最后是其日线图 ; 接下来，考虑各种 CRB 群类指数 ( 或者分析者感兴趣的某群体 ) 的长期周线图和日线图 ; 最后一步，研究个别市场，由月线图而周线图，最后至日线图。

长期图表不宜直接应用于交易中。我们必须把对市场的分析预测和出入市时机抉择这两项工作区别开来

移动平均线 : 具有滞后特点的平滑工具     移动平均线实质上是一种追踪趋势的工具

正统的图表分析从不企图领先于市场。

当市场处于无趋势阶段时，采用较短期的平均线 ; 而当市场处于趋势良好的阶段时，则采用较长期的平均线  
另一个推论 ; 只要趋势持续，那么较长期平均线就作用良好，但是当趋势处于反转过程中时，较短期的平均线更适用

为了减少采用一条移动平均线时出现的拉锯现象，分析者在移动平均线信号上施加了过滤器

使用两个移动平均线相交或者把它们中间看作某种中性区

最常用的三重交叉法系统，要数 4—9—18 天移动平均线的组合

事实上，移动平均线法在相当多的时间内不能发挥所长。正因为这个容易被忽视的理由，我们不能过分依赖移动平均线技术  
移动平均线在有趋势的时候比较好用

上述系统的首要目的依然是追随趋势，即首先识别趋势，然后顺着既有趋势的方向交易

四周规则

让利润充分增长，把损失控制在小额

摆动指数对症下药，使他们能够从经常出现的无趋势市场环境中获利

1. 当摆动指数的值达到上边界或下边界的极限值时，最有意义。
2. 当摆动指数处于极限位里，并且摆动指数与价格变化之间出现了相互背离现象时，通常构成重要的顶替信号
3. 如果摆动指数顺着市场趋势的方向穿越零线，可能是重要的买卖信号。

这里我们要再次强调，墓本的趋势分析依然占有压倒一切的地位。我们不应当孤立地采用摆动指数分析所提供的买卖信号，而逆着当前的显要趋势的方向交易

摆动指数最简易的用法是，利用中间值 ( 或称零线 ) 来确定买卖信号  
摆动指数的第二种用途在于临界分析，或者说是极端状态识别。  
摆动指数的利用还有第三条途径—揭示相互背离现象  

在我们判别相互背离现象的时候，有一个重要的先决条件，即背离现象应当发生在摆动指数的极限区域及其附近。

衰竭动作（按照王尔德的说法）发生在 RSI 超过 70 或低于 30 的情况下

在强烈的上升趋势中，超买的市场状态常常能够持续一段时日

在对付这种局面的时候，紧凑的保护性止损指令或许是最靠得住的

不应该仅仅因为摆动指数接近了极限值，就放弃有利的头寸。

绝不可把背离现象分析奉若神灵，而把基本的趋势分析扔在一边

顺着主要趋势的方向交易这一点很关键，其重要性怎徉强调都不过分

一言以蔽之，当重要趋势处于初期时，不要太介意摆动指数 ; 但是当它渐趋成熟的时候，我们就应当密切注意摆动指数的信号

相反意见理论是市场分析的第三条重要途径—心理学  
相反意见理论认为，当绝大多数人看法一致时，他们一般是错误的一方  
如果有 80% 到 90% 的交易商对某市场都看好，那么就意味着他们已经在这个市场买入了头寸。那么剩下来，还有谁来继续买入，把市场推得更高呢 ? 这是理解相反意见理论的关键  
当上述数字处于超买的范围内时，如果价格无力对有利的消息作出反应，那么这就是个清晰的警讯，表明市场可能要反转，反之亦然  

点数图纯粹是关于价格变化的研究  
这种巨大的灵活性，是点数图分析法的最大的优势之一  
每点取值和转向规定是我们调整点数图的有且仅有的两个途径  

如果密集区的长度足够大，那么其中最近发生的交易活动具有更重的分量

在上升趋势中，正确的交易策略是在市场跌近支撑水平时买进。

稳妥地设置止损指令是商品交易成功的最关键的因素之一保护性止损措施是一种极可取的交易技巧。

然而，在处理已有头寸时，只要在其相反的方向出现了任何一种简单信号，我们就必须平仓出市  
但是，只要一出现同已有头寸方向相反的简单信号，那就没有二话，先平回旧头寸再说

但是在三点转向图上，我们是以 45° 倾角的直线来充当趋势线的。同时，趋势线也不一定非得通过前一轮的峰或谷不可

在下降趋势中，看跌管道线，平行于基本的下降趋势线，也向右下方伸展。其出发点在形态最左侧的第一个 X 列中

在上升趋势中，只有在价格保持在主要上升趋势线之上的条件下，我们才能实施点数图的买入信号。在这种情况下，任何的卖出信号都只能用来达到平掉已有头寸的目的

波浪理论具有三个重要方面—形态、比例和时间  
先是五浪上涨，随之有三浪下跌  
一组五浪结构通常意味着其更大一层次的波浪仅仅完成了一部分，好戏还在后头  
最重要的一点是调整，绝不会以五浪结构的形式出现  

4 浪绝不能重登 1 浪的顶部，这是艾略特理论的中心法则之一  
而在商品市场上， 5 浪常常是最长的浪，而且最可能延长   
如果 a 浪具备了五浪结构，那就天机泄漏，事情严重得多了。  
1 浪、 3 浪和 5 浪都可能再添上额外的五小浪结构，形成其延长的形式  
首先，其中只能有一个浪延长。并且，另外两个末延长的浪倾向于在时间和幅度上大小相等  
调整浪绝不会以五浪结构出现  
锯齿形属于三浪结构的调整浪形态，其方向与主要趋势相反，可以进一步细分为 5—3—5 的波浪序列  
平台形在更大程度上属于巩固形态，而不是调整形态  

市场通常不会接连地以同样的方式演变

通常，这一轮熊市不会跌过比它低一层次的、前面的第 4 浪 ( 即在之前的牛市中形成的第 4 浪 ) 。这是个惯例

2. 把 1 浪乘以 1.618 ，然后，加到 2 浪的底点上，可以得出 3 浪起码目标。 
3. 把 1 浪乘以 3.236( ＝ 2×1.618) ，然后分别加到 1 浪的顶点和底点上，大致就是 5 浪的最大和最小目标

在股市， 4 浪不可以与 1 浪有重叠，这是个铁律，而在期货市场这一点却要打折扣，不那么严格 ( 在期货图表上可能出现日内穿越现象 )

要知道，群体心理是艾氏理论的重要依据之一

《股票交易审时度势的获利秘诀》

现在我们来讨论周期理论的几条基本原理。其中最重要的四条分别是 : 叠加原理、谐波原理、同步原理、比例原理  
叠加原理是，所有的价格变化均为一切有效周期简单相加的结果  
谐波原理较简单，指相邻的周期长度之间通常存在倍数关系，一般为 2 倍或者 1/2 的关系  
同步原理是指一种强烈的倾向性，即不同长度的周期常常在同一时刻达到谷低  
比例原理描述的是，在周期长度与波幅之间具备一定的比例关系。  
变通原理恰如名称所示，指上述原理——叠加原理、谐波原理、同步原理、比例原理—都只是市场的强烈的倾向性，而不是严格不变的规则  
如果基本趋势向上，我们就利用交易周期的谷来达成买进的目的  
28 天交易周期是一个重要的短期周期，往往影响到绝大多数商品市场  
所谓波峰左移和右移，是指实际的周期峰值向左或向右偏离了理论的峰值位置  
波峰的变化取决于本周期的上一层次周期的趋势方向  
所有的商品期货市场都在一定程度上受到长度为 1 年的季节性周期的影响 是所谓季节性周期或形态   
实际上所有的市场都存在季节性形态  

当趋势线是通过具有相同周期长度的各个波峰或波谷连接而成时，它特别有效  
一般认为，如果把摆动指数的时间跨度同当前周期相匹配 . 就可以大大提高其效能  
周期分析似乎在牛市中表现最佳，反之，在熊市中，周期分析就有麻烦  

我认为，眉毛胡子一把抓，是不恰当的。我们不妨从中选定一两种最适合自己的，从一而终

趋势绝不会在同地反转，由升而降或者由降而升。它首先必须“横向伸展”地过渡一下，然后从这里开始，再恢复原来的方向或者掉头反向

在任何成功的期货交易模式中，我们都必须考虑以下三个方面的重要因素：价格预测、时机抉择和资金管理。
价格预测告诉交易者怎么做 ( 买进还是卖出 ) ，时机决择帮助他决定何时做，而资金管理则确定用多少钱做这笔交易。

1. 总投资额必须限喇在全部资本的 50% 以内
2. 在任何单个的市场上所投入的总资金必须限制在总资本的 10% 到 15% 以内
3. 在任何单个市场上的最大总亏损金额必须限制在总资本的 5% 以内
4. 在任何一个市场群类上所投入的保证金总额必须限制在总资本的 20%—25%

最重要之处是，不要在哪个单独的市场或市场群类中卷入太深，以免接二连三地吃亏赔本，招致灭顶之灾

我向朋友们强烈地呼吁，一定要采取保护性止损措施

最成功的交易商也只能在 40% 的交易中获利

我们唯一的希望就是，确保获利交易的盈利额大于亏报交易的损失额。为了达到这个目的，大部分交易者都要考虑报偿——风险比。
3:1是一个常见的报酬风险比例  
让利润充分增长，把亏损限于小额

所谓复合头寸，是指我们把交易的单位分成交易头寸和跟势头寸两部分

在期货交易中，由于入市点和出市点的时机抉择必须极为精确，因此，最后这一步在上述过程中可能是最困难的

关于突破信号，交易者永远都得面对一个左右为难的问题：究竟在突破发生之前预先入市呢 ? 还是正当突破发生的时候当场入市呢 ? 或者还是等突破发生后市场反扑或反弹时伺后入市呢  
*最赚钱的趋势往往是没有回调的， 但是这种趋势往往很少。*

当价格跌回价格跳空的上边缘、或者回到价格跳空之内的时候，我们买入

在整个交易过程中，我们必须从长期的研究着手，然后逐步过渡到较短的时间范围

在上升过程中至少有一个价格下跌的交易日，那么，如果次日的最高价至少高过下跌日的最高价一个基本价格单位，就构成了“突刺”买入信号。

1. 顺应中等趋势的方向交易。 
2. 在上升趋势中，乘跌买入，在下降趋势中，逢涨卖出。 
3. 让利润充分增长，把亏损限于小额。 
4. 始终为头寸设置保护性止损指令，以限制亏损。 
5. 不要心血来潮地做交易，打有计划之战。 
6. 先制订好计划，然后贯彻到底。 
7. 奉行资金管理的各项要领。 
8. 分散投资，但须注意，“过犹不及”。 
9. 报偿——风险比至少要达到 3 比 1 ，方可动作。 
10. 当采取金字塔法增加头寸时，应遵循以下原则：
    - 后来的每一层头寸必须小于前一层。 
    - 只能在盈利的头寸上加码。 
    - 不可以在亏损头寸上再增加头寸。 
    - 把保护性止损指令设置在盈亏平衡点。 
11. 绝不要追加保证金，别把活钱扔进死头寸里去。 
12. 为了防止出现追加保证金的要求，应确保至少拥有总的保证金要求的 75% 的净资金。 
13. 在平回盈利头寸前，优先平仓了结亏损的头寸。 
14. 除非是从事极短线的交易，否则总应当在市场之外，最好是在市场闭市期间，做好决策。 
15. 研究工作应由长期逐步过渡到短期。 
16. 利用日内图表找准入市、出市点。 
17. 在从事当日交易之前，先掌握隔日交易的技巧。 
18. 尽量别理会常识：不要对传播媒介的任何说法过于信以为真。 
19. 学会踏踏实实地当少数派。如果你对市场的判断正确，那么，大多数人的意见会与你相左。 
20. 技术分析这门技巧靠日积月累的学习和实践才能提高。永远保持谦逊的态度，不断地学习探索。 
21. 力求简明复杂的并不一定是优越的。

技术分析清单     
1. 期货价格指数的方向如何 ?
2. 本市场所属的期货市场群类的方向如何 ?     
3. 在其连续的周线图和月线图上，情况如何 ?     
4. 主要趋势、中等趋势、以及小趋势的方向，分别是上升、下降、还是横向伸展 ?     
5. 重要的支撑和阻挡水平在何处 ?     
6. 重要趋势线或管道线在何处 ?     
7. 交易量和持仓兴趣验证了价格变化吗 ?     
8. 33% 、 50% 、 66% 价格回撤位置在何处 ?     
9. 图上有无价格跳空 ? 它们属于何种类型 ?     
10. 图上有无任何主要反转形态的迹向 ?     
11. 图上有无任何持续形态的迹向？   
12. 上述形态的价格目标在何处 ?   
13. 移动平均线指向什么方向 ?   
14. 摆动指数正处在超买或超卖状态吗 ?   
15. 在摆动指数图上有无相互背离现象 ?   
16. 相反意见数字是否显示市场处于极端状态 ?   
17. 艾略特波浪的形态如何 ?   
18. 有无明显的三浪结构或五浪结构 ?· 
19. 斐波那契回撤位置及其价格目标的位置在何处 ? 
20. 当前有无可能出现任何周期性的波峰或波谷 ? 
21. 市场是否显示出峰值右移或左移现象 ?
22. 计算机趋势的方向如何：上升、下降、还是横向延伸 ? 
23. 点数图上的情况如何 ?     

当朋友们得出了市场看涨或看跌的结论后，再搞清楚下列问题。 
1. 在今后一到三个月内，当前市场趋势会怎样演变 ? 
2. 我决定在本市场买入还是卖出 ? 
3. 交易合约的数量是多少 ? 
4. 在判断错误的情况下，我打算承受多大的风险 ? 
5. 我的利润目标在何处 ? 
6. 在何点入市 ? 
7. 采用何种指令类型 ? 
8. 我应当把保护性止损指令设置于何处 ?


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/2022/%E6%9C%9F%E8%B4%A7%E5%B8%82%E5%9C%BA%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%88%86%E6%9E%90-%E4%B9%A6%E6%91%98/  

