# 短线交易秘诀 - 书摘

## 笔者评论

笔者感觉这本书可读可不读， 有价值的内容并不是特别多， 尤其是对于寻找交易方式的人来说。

书中的主要内容
- 不要被恐惧和贪婪过度影响
- 一定要设置止损线
- 使用计算机程序测试历史数据以获取一些想法

书中的部分内容是过时的， 没有效果的。 部分内容则是片面的。

### 其他
*这些是笔者的感想。*

当你发现了一种联系，知道的人不多，但是很有效的时候就是赚钱的时候。

其实知道的人多不多并不是很重要，重要的是有效。 但是，我猜测一个东西知道的人越多，效果越差
但仅仅是笔者的猜测。


在股票市场上， 短期低点和短期高点似乎都没有多少效果。。   *短期高点和短期低点是书中的一种识别出现的模式*  
因为我随便找了两只股票， 就发现了不少相连在一起的低点和高点。

确实， 低点会向着高点摆动， 但是如果摆动的距离是如此之短的话， 那么就没有太大的实用价值了。  
并且， 如果一个价格形态， 有时候有用， 有时候没用， 就会非常尴尬。 可能需要使用一些附加的过滤器来使用这个价格形 态。

### 更新 

*2022年12月20日*

笔者前段时间使用计算机程序进行了一些分析，笔者发现，这些分析往往是没有什么作用的。

问题的主要关键是 在某一个时期有效的策略在另外一个时期可能完全没效果，甚至是亏钱的。 使用过去投射到未来的方法在这里并不好用。 

在某只股票上有效的策略在另外一只股票上并没有什么效果， 甚至是亏钱的。

比如， 使用 双 MA 策略进行的交易，当收盘价格向上穿越上层的 MA 线，次日入场做多， 当收盘价格下跌跌破下层的 MA 先， 次日入场做空。 当收盘价格回到 两个 MA 中间，或者穿越到相反的位置，就次日平仓。 

在部分波动比较大的股票上，这个简单的策略， 参数可以给 5SMA，10SMA, 就会赚到巨大的收益， 比如 GME 股票， 2020-1-1 到2022-12-31 这3念时间， 可以获取到10倍的收益。 

但是问题在于，我们一般情况下并不能确定一只股票未来的行情是会剧烈波动还是在窄幅盘整。而且一只过去剧烈 波动的股票，在未来是否还会剧烈波动是无法确定的。

当然，可能存在一些笔者漏掉的策略，但是这个想必并不容易寻找。



## 主要内容
这是你成为一名更优秀的商品交易者的第一课。价值，就像美女一样，正所谓情人眼里出西施。作为一名交易者，永远不要猜测价值到底是多少，价值就是市场愿意支付的价格

我得出了两个重要的结论。第一，价值无常。正因为价值的无常，当你交易期货或者股票的时候，任何事情都有可能发生。第二条尤为重要。这是因为市场的趋势和方向是你主要关注的，但是懂得如何运用你的资源才是最需要优先考虑的

严肃的交易者会在他们的交易系统里充分考虑并防范这种推迟。没有比资金管理更有必要学会的规则

你越早地学会处理失败，你就能越早地在这一行里开始积累财富

尽管你我都不能洞悉未来，特别是价格运动，但是我们可以学会控制我们的损失。根据数学理论，这是确定的，是奠定成功的基础，每一笔交易都是这样

投机的艺术不仅要求有观察能力，更主要的是讲究保存实力。

[ 我认为我现在所做的交易会是一笔亏损的交易……而且亏损会很大。 ]

认为下一两笔交易能让你的账户翻身或者小赚一笔的极端乐观想法是最危险的。

“这些损失”都不是自己找上门来的，是我自己坚信当前的交易会是一笔成功的交易，从而没有遵守游戏规则。

对未来行情乐观的想法会让我们承担不必要的风险

直到今天，我还是不相信这些负责纠正错误的官老爷。他们不会，至少是不会及时地出手帮助你和我的

投机的第二课，是要仔细地选择你的搭档和生意伙伴

我从杰克那儿学到的第二件事就是，强者是不会看得起弱者的。

他们总是教导我，上进才能过上更优越的生活，上大学就是通向优越生活的大门

我相信成功的投机者心中都有三个动机：强烈的挣大钱的愿望；渴望或是向往在别人面前展示自己；内心对境遇的不满

“儿子，生活给你的都是你投入生活中去的东西。”

交易获利基本上有两种方法：用小的头寸捕捉到一次大的价格波动；或者用大的头寸捕捉一次小的价格波动。

这里，我必须告诫你要运用智慧，别被这些图表形态干扰

大部分时间，商品价格像是个喝醉了的水手，徘徊在街头，既不知道要去哪儿，也不知道去过哪儿

如果任何一个交易日的最低价，前后交易日的低点都比它高，那么这就是短期的低点
市场短期高点刚好相反
市场从短期高点摆动到短期低点

我们叫做内移交易日（孕线）。之所以这么叫是因为当日的交易价格发生在前一日的价格区间内
为了要辨别出短期摆动点，我们只能忽略这些内移交易日以及它们可能构成的短期关键点

第二种称做外移交易日（抱线 / 吞没形态）。这种交易日很容易看到，它有高于前日的最高价，也有低于前日的最低价！

想想看，如果任何一天的前后都有较低的高点，我们能把它定义为短期高点的话（价格内移日不算），那么我们可以再向前迈一大步，把前后都出现较低短期高点的短期高点定义成中期高点。现在系好安全带，因为我们还要再进一步：任何中期高点，只要前后两侧的中期高点都较低的话，我们就说它是个长期的高点。

当价格上涨超过前一天的高点，而前一天的最低价又比更前一天最低价还低的时候，那么这就是个短期低点所在的位置

理解价格以摆动或摆动序列的方式运动对你们而言至关重要，这是一切的开始

当市场处于下行趋势，且某日的价格超过了最低日的高点，则视为短期下行趋势结束
在价格上升中，当最高日的低点向下被突破时，则意味着短期上升趋势的结束

市场并不总能运行到你设定的目标，这就是为什么你还要学会使用跟踪止损，它太重要了。你可以把前一个中期高点与目前中期低点之间的价格距离加到前一个中期高点上，算出我们的价格目标或者说价格的潜在涨幅。

问题在于必须确定你找到的短期高点和低点是否与中期值一致。

毕竟我们是短线交易者，短线交易的目的是获得利润而不是左右市场，让它向不会发展的方向运行。

这不是大豆或者英镑的问题，问题是基于时间的研究根本站不住脚。在投机中完全依赖时间只能导致贫穷
我的建议是放弃时间周期，这只不过是华尔街的幻想。

我识别并且系统地整理出三种周期，现在我把它们称为： ① 小价格区间 / 大价格区间； ② 在区间内波动； ③ 收盘价与开盘价。

在所有的时间、市场内，区间都从小范围向大范围波动——这一点非常关键。 
[ 周期在全年内不断地循环往复；大区间与小区间相互追随。这是短期交易的基本规则。 ]
市场一定会跟随天然的周期：价格窄幅运动后一定会有大幅波动

他们通常错误地认为当前大的价格变化会持续

[ 小区间产生大区间，大区间产生小区间。 ]

大区间上涨的日子通常都是低开、高收；大区间下跌的日子都是高开、低收

如果你认为逮到了一个潜在的大幅波动日——就像抓住了一条老虎的尾巴，同时价格深深地跌破了开盘价，那么在宽幅波动后价格收涨的概率就大大降低了

它们再一次告诉我们开盘之后价格向下波动越大，开盘价与收盘价之间获利的机会就越少

基本概念是价格从低点向高点移动时，收盘价在每日波幅的范围内会发生变化

[ 市场以日间波幅低点形成底部，而以日间波幅高点收盘形成顶部。 ]

Jack 每天至少跟我们说一遍：“千万不要接正在往下落的匕首，”然后他会补充说，“等到它落地，不再抖动时再捡起来。这是我 50 年来看到别人输钱所得到的教训。

（ 1 ）绝大部分市场高点，会出现在以当日最高价收盘的日子；（ 2 ）绝大部分市场低点，会出现在以当日最低价收盘的日子。

市场不会因为遭遇卖压而见顶；相反，市场会因为不再有人追涨而见顶。底部的形成刚好相反。但所有人都卖出以后，我们可以从市场收盘在最低价看到这一时刻，那么价格向上反弹就成了最有可能的价格运动方向。

短线交易的诀窍是：你选择交易的时间周期越短，赚的钱越少。

[ 获利需要靠时间来积累。 ]

我的大幅赢利就是其他交易者的大幅亏损，或者反过来。但是市场依旧；短线交易者从市场里拿走大幅利润的唯一办法就是持有大额头寸

趋势是一切获利的根本。没有趋势就没有获利。趋势是时间的函数

交易的唯一控制手段是建立止损点，也就是在某点退出交易，或者退出所有的交易

输家往往无法持有一个获利的仓位太久，他们会因为赢了一把就过度兴奋，过早获利了结退场

交易者的成功是一样的，成为赢家是需要时间的  
① 短线振荡很难预测； ② 我们必须控制损失； ③ 作为短线交易者，只有价格朝着对我们有利的方向巨幅波动，才可能获利； ④ 时间是我们的朋友，因为我们需要时间来创造收益。

（ 1 ）我们只能在宽幅振荡日赚钱；（ 2 ）宽幅振荡日通常在上涨时收于最高点或接近最高点，而在下跌时收于最低点或接近最低点。

你无法用一套交易系统或者机械的方式在短线交易中获利

只有耐心持有才会为我们带来利润，而不是我们一直想象的反复买入卖出。

持有时间越短，获利机会越少。请务必记住这一规则！

一旦贪欲占了上风，想要快速获利时（或交易超时时），我必将为其付出惨痛代价。

一旦价格开始移动，将会朝着那个方向持续运动下去

我使用每日价格波动范围————最高价和收盘价之间的差值。 这个数值代表了市场每日波动的情况。当波幅超过近期波幅的时候，说明趋势发生了变化。

就是这么简单，波幅上涨，并且远远超过了昨日的波幅，就表明当前市场方向发生了变化。

我的结论是，最适合加减某个波动扩张值的价格点是第二天的开盘价

测试市场潜在波动率倍数的第三条途径是观察过去几天的价格波动。

使用交易信号过滤器就是对市场提要求，提要求就意味着你不会每天都交易

市场交易的方式永远在变化着，但对正确的交易而言，规则保持不变。这两者我们都要领悟。

最后，多年的交易经验告诉我，那些接近信息的人通常会在信息公布前建立好自己的仓位

（ 1 ）价格形态；（ 2 ）基于价格形态的指标；（ 3 ）价格的趋势或动能。第四点，也是看起来不那么普遍的，也是我最倚重的分析工具之一，就是一个市场对另一个市场产生的关系
最后，也是第五点，绝大多数情况下从众的结果被证实是错误的，而与群体反向操作的结果大多都是正确的

市场唯一能够确定的是事情在发生变化。  
作为本书的读者，你们不仅要学会我的基本工具，更重要的是学会保持警惕，留意市场的最新动向  
在这个行业中，行得通的理论不会一直行得通，这就是我那么羡慕芭蕾舞蹈演员的原因，他们脚尖着地，却能屹立不倒  
那就是永远不要沉迷于某笔交易中，要放弃糟糕的交易，保留盈利的交易，管理好自己的金钱和交易  
控制亏损还是成功交易者与失败交易者的分水岭  

在最佳周交易日开盘价上加上前一日价格波幅的一个百分比，在这个价位以上买进。我们盯住最佳周交易日，在开盘后价格上涨到一定比例后买进。我们的离场策略很简单；持有交易直到收盘，然后获利了结或止损了结。（还有更好的退出技巧，稍后介绍。）

交易者获利的关键并不是看你交易得有多频繁，毕竟任何一个傻子都可以每天做交易。像我一样的老手都知道赢钱是看你会多久不交易，对交易条件有多挑剔，只有这样才能将交易变成一个成功的事业

有些时机会比其他时候好，但只有毫无经验的交易者才会盲目地利用这些机会交易。我的策略是找到规律，比如周交易日或月交易日，将其与其他发现的破绽结合起来，想尽办法使我出手时有足够多的胜算

我的观点是，历史是未来最可能出现的情况的一个参考，因此历史是一个大致的指引，一个我们应该认真考虑的发展趋势轮廓。

不可否认，市场可能上扬，出错的可能性从没消失过，因此我一直坚持用止损

[ 我发现所有最好的形态共有的一个因素：利用代表市场极端情绪的形态可以在价格运行反方向中建立可靠的交易。 ]

但是“老千”拉里（ Larry ）还是倾向于有更多的信号以确认其交易机会是精益求精的

但是在其背后，我要寻找的真相便是某种视觉形态，它在情绪上诱骗大众在错误的时间买入或卖出，而该时机对我而言却是正确的时机

计划好自己的交易，不要偏离计划，不要让情绪在错误的时间把自己推上悬崖

“攻击日买入结构”是指某个交易日，收盘价低于前一交易日的最低价，对图表分析独具慧眼的乔 · 斯脱维尔（ Joe Stowell ）称之为“突出收盘价”。另外，这一天的收盘价还可以低于前 3 ～ 8 个交易日的最低价。对于图表分析师、公众或者职业技术分析师来说，这一形态看上去像是下降的突破，因此会出现非常多的卖单。
他们偶尔会正确，然而通常情况下，如果市场立刻反转，他们就犯了致命的错误。
“攻击日卖出结构”则截然相反（见图 7-7 ）。这次要寻找的是一个交易日，其收盘价高于前一交易日的最高价，并且最有可能突破向上，收于价格波动的最高点。这正是晃动的诱饵，促使大家来不及看一眼就跳起来

之前曾经说过，这偶尔会是有效突破。然而，如果第二个交易日价格向攻击日相反方向移动，并且价格高于低收的攻击日的最高价，大家可以视之为强烈的买入信号，反之亦然

当普遍认为“市场应该有所动作，而动作却未如期而至”的时候，我坚信正是强有力地证明我们应该进行交易，与新信息保持一致的时候。

莱考夫的观点是，市场是被“操纵”的，可能不是你所想象的某个“操纵者”在控制，更多的是被集体意识控制着，是巨大的、变形的“他们”。

“卖出陷阱”是一个不错的上升趋势市场，在窄幅箱体或通道中运行 10 ～ 15 天，随后突破上升通道，突出收高于所有的价格区间。突破日的最低价则成为关键点。如果价格在 1 ～ 3 天后向下突破了最低价，很有可能向上突破是个假象

如果这样的过度反应发生在开盘价低于前一日最低价的时候，那么就为我们提示了买入信号。如此罕见的现象表明，市场很可能反转
我们的做法是，低开之后入场，价格上扬至前一日的最低价。如果市场可以汇聚力量达到这一价位，抛售压力很有可能得到缓解，市场大幅上扬随后即至

我肯定忘不了“哎呀”系统，估计我从这个交易系统上赚到了 100 万美元以上，但不幸的是，这个系统如今已经失效了

这种技术只有结合智慧与市场交易策划而不是机械运用时才能创造最大价值

价格波动的原因是买卖中的一方忽视了另一方的存在。
造成价格变动的不平衡因素不是交易量而是紧迫性……想要或急着想要的一方会把价格推高或压低。
如果前日以上涨收盘，而次日价格低于开盘价 0.25 点，市场将会出现新一批卖方。因为今天比前一天有更多的卖方进场，这将会是一个卖出的信号
叠加过去几天所有开盘价到最低价的振幅，我们可以得到卖出振荡的平均值，如果今日开盘后的所有振荡超过这一平均值，我们可以认为是一个卖出信号。
同理，如果你要（在收盘价下跌日）加上每日开盘价与最高价之间的振荡值，那你计算所得的价位就是在不引发市场转势的前提下可能会上升到的价格。

市场变化了。我们也必须改变自己适应市场，因为市场肯定是不会来适应我们习惯的做事方式的。当曾经有效的方法不再有效的时候，在错误的方向上继续是愚蠢的。

你可以用最大振荡值来确定市场的支撑和阻力区间。我的实践经验显示，逆势振荡价格的 1.8 倍加上 2.25 倍的止损点是行之有效的策略。

所以一个关键的因素是在跌势中抓住买进的信号，在涨势中抓住卖出的信号。

回顾历史可以帮助我们理解市场，但交易一定要往前看。

笨蛋才会期望呢，赢家都会不停地调整，就像纺车一样。

图表改变不了市场的走向，而是市场决定图表的形状。

[ 我希望下一根线能够涨过使“差价”指数由负转正的那根线的高点。 ] [ 我还要找到能够证明趋势仍然有效的最后佐证。 ]

首先确认一个更长周期的趋势，然后在上升趋势的回调中买入，期望上升趋势会持续下去。放空刚好相反

决不能单单依赖任何一件工具，而要检查各个方面获得更多的深刻认识。

这是一个 2 ～ 3 天的偏离，所以除非有非常明显的牛市行情迹象，否则我们应该带着 13.90 点的利润离场。

赚的钱越多越好，这就是我的信条。

历史的确会重演，只是不会很精确地重演。

想清楚结果是什么之前，永远不要采取行动。
结束交易时，应该遵守以下三个法则：（ 1 ）对于所有的交易采取止损，这样即使所有的交易都失败了，还能有保护。（ 2 ）采用在 Ralph Vince 帮助下我开发出来的“bailout”获利了结技术。基本规则是第一次获利就出场。即使获利只有一点点，也要退出交易。这种做法非常适合标准普尔指数。对于行动缓慢的市场，我会推迟一两天时间再退出，给市场上涨的时间，以增加每笔交易的平均利润。（ 3 ）如果得到反向信号，则退出交易，并进行反向交易。如果是短期交易，得到购买信号，不要等到止损点或者“bailout”退出，要遵循当前的信号操作

持仓一定天数之后就退出交易是个很有价值的思路。毕竟，如果在 X 天之内你没能获利的话，那么不管你当初交易的目的是什么，可能一切都消失了。

所以，如果进场时也用超买指标，离场时干吗不用 2 倍时间周期做参数呢？

投机的业务精髓是持续地做正确的事情——不会脱离正确的轨道，不会因为最近的亏损而感到沮丧，也不会因为连续两次交易盈利就飘飘然。

要盖好一栋房子，不仅需要技巧，更需要制定计划，有实施及完成计划的意愿，不论刮风下雨都不间断的能力。

傻瓜都能打架，但取胜则是另外一回事。

你一生中所经历的战斗不会比市场更加残酷。

在投机行业中，我们称之为风险控制资金管理

我想让你明白仅有买入或卖出信号是不够的：你首先需要学会保护自己，面临一笔盈利或赔本的交易时知道如何去做。

研究历史交易、分析图表

但是所有的投资预期都包含三个要素：预测的选择、时机以及管理。

选择时机的精髓是让市场证明在选择好的方向上发生突破。

投机的第三个方面是如何管理交易本身，以及如何管理交易的资金。

这意味着不要得意妄为；不要过度交易；做正确的事情，在交易中管理好自己的情绪。

控制寻求刺激的心态。

耐心意味着你有一个交易的理由，超过快感，超过我们脑海中对一个投机者行为的虚拟想象

“既然你不准备遵照执行，那么还要交易系统有什么用？”

虽然我们必须而且愿意抓紧我们的盈利，但不能让成功冲昏了头脑，因为财富导致过分的自信，这会使我们不能遵循获得成功的规则。

只和自己带到舞场的舞伴跳舞。

未来是个黑洞，而他们害怕黑夜。

某一天刚刚超过移动平均线或者触及均线而波动并未进一步延伸，均不足以导致趋势变化

投机者必须学习自我管理的三个特点：自信、恐惧和积极

恐惧是帮助投机者到达他们业绩顶峰的强大力量

我认为你应该对市场和自己有所畏惧。

投机者创造的财富来源于他们如何管理资金，而不是一些神奇的、神秘的系统或者炼金法术

过量交易，过度下注，都会使你付出的代价远远高于在错误的市场中交易

重要的不是数学期望值，重要的是看我们是否期望自己在认识水平上交易并退出来获利，以及当最坏情况出现时，我们能否正确处理

学会忍受痛苦也是成长的一部分。

聚会没有结束前你没法知道它何时会结束。

对我来说，我做过最有效的事情就是制订一个检查表，确保每个盈利交易应至少包含三到四个要素

并不是好的交易而是过早进入的坏交易导致你的出局。要想赚得多，先得学会拖。

我一直记得他的回答：“我现在玩不是为了打败自己，我现在玩是为了打败你。”

我们只害怕两件事。一种是我们不了解的事情，所以我们无法理性地应付局面；其次是与我们过去所受伤害相似的事情。

实现理性交易的最快方式，就是使用止损点和只动用你账户资金的固定比例

你僵在那里的原因并不是受到伤害，而是因为将会受到伤害！

要迅速摆脱这种糟糕状况的唯一方法就是把速度放慢……走一段路，甚至躺在大街上

过早行动、与市场对抗（即不去做你知道应该做的事）只是一种想证明我们高人一等的不成熟行为

智慧和智商一点关系也没有。智慧是解决问题的能力。

真相是市场变化莫测，但是大多数交易者却不会随机应变。

一旦你学到了依据现实而非希望去交易，就会突破界限成为成功的交易者。

[ 我们任由信念系统凌驾于现实之上时，就会发生重大亏损。 ]

你需要在市场上看到某些会涨的指标，但也不要太多，你不能一直等到所有的绿灯都亮了，才开始行动。
问题只出在他们设定的止损点太近了。

我与众不同的信念系统是：我正在处理的交易将是一笔赔本买卖，而且是一笔赔大本的买卖！

一旦一列火车达到一定的行驶速度时，让它立刻停下来几乎是不可能的。

趋势开始于价格的激增。形成的新趋势将继续保持直至在相反方向形成一个新的价格激增

这就造成了心理冲突。消极行为、亏损产生一种我们大脑所追求的、兴奋的感觉

老实说，我不知道一套制胜的系统或耐心究竟哪个最重要。成功需要二者兼备

当你种庄稼时，你不会每周都把庄稼挖出来看看长得怎么样。

但事实是良好的思维与推理比占卜管用得多

如果我让“这玩意儿太难了”这个念头压倒了我赚钱的意图，我绝不可能挣到这么多辛苦钱

没有免费的午餐，任何东西都不是我们应得的。我们的东西都是辛苦挣来的

运行法则是如果你赔钱或控制你的亏损，你将可能成为赢家。

不是恐惧而是贪婪毁了我。正视这两种情绪，我发现是贪婪导致我不再追随我的系统

你越早接受并在失败后合理引导你的愤怒，你就能越早成为冠军。

问题是一直使用止损点。一直。

永远不要忘记是时间创造了大的收益。

让自己意识到在所有大的趋势波动中将会出现重大价值的趋势波动，我发现这样能够帮助我们减轻等待的痛苦煎熬。

设定目标改善不了一个好的系统，根本改善不了

所有输家都提到是焦虑推动他们进入交易。他们忍不住要做交易……坐在场外而没有建仓位对于这些人来说是无法忍受的。

图表不能左右市场，市场让图表变化。

逻辑学的基本定理之一就是你不能用 A 来预测 A 。

把商品期货交易者引上死路的有三件事：糟糕的交易系统、没有资金管理，还有就是坏习惯。

永远要检查你的前提假设。

简而言之，让你在价格创新高时买入，在价格创新低时卖出会把你吓得魂飞魄散。

我希望你能学到的教训就是，使用固定金额止损远比用跳神一样的技术分析要有效得多。

我的交易策略可以解释为三个步骤：（ 1 ）首先，寻找一组市场；（ 2 ）伺机进入那个市场；（ 3 ）伺机退出

这种“一切均可知”理论的根本问题就在于它会让你抛却恐惧，把你的信心和金钱都押在这个理论上，而不是关注于市场发生的实际变化。

[ 生命的第一条规则就是生存；第二条规则就是只要让第一条成立，其他规则都可以不理。 ]

[ 世界上所有赚钱的事都不值得你把自己搞得神经衰弱。 ]

[ 不要将你希望的真相和实际的真相混为一谈。 ]


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/2022/%E7%9F%AD%E7%BA%BF%E4%BA%A4%E6%98%93%E7%A7%98%E8%AF%80-%E4%B9%A6%E6%91%98/  

