# 关于996工作时间的一点闲谈




因为有不少公司都实行996工作制，笔者想对996的工作时间发表一些浅谈。

众所周知， 996就是朝九晚九，一周六天班。 至于谁先开始的，怎么流行的，笔者并没有仔细考虑过，所以笔者决定跳过这部分。

当然，996相关的文章较多，大家都可以在网上搜索一下， 看一下。  笔者在本篇并不批判996，只是想尝试说明一下相关的利弊。

## 闲谈

关于工作时长

996相对于965， 意味着工作时间的大幅度增加， 一周大约增加工时`27`个小时。 (*12\*6 - 9\*5*)

27个小时， 相对于朝九晚六的时间来说，每周要多上**3天**班的工作时间。

&nbsp;   

996的理论基础应该是：**随着工作时长的增加，产出也随之增加。**

如果实行996的公司违背了这个基础，应该就可以说是该公司是为了加班而加班。

至于为了加班而加班的理由则较多了。

下列仅列出一些初创公司老板可能的想法和偏好。

- 阿里，腾讯，华为实行的政策，会有错误嘛？
- 人家加班，我们肯定也要加班才有机会生存
- 公司老板不愿意深度思考，盲从行业领头的做法。
- 我付那么多钱给这些员工，他们不加班对得起我吗？

因为上述想法，或者上述想法的类似想法而决定让公司加班的老板，笔者认为他们稍微有点不负责任。

&nbsp; 

笔者认为： 在965的公司突然切换到996之后，可能会有一段时间的产出提升，但之后，产出将随时间下降。 至于下降后的产出会比在965的时候是高还是低，不同公司应该不太一样。

这里的背后的原因是 身体能力随着长时间高负荷工作而产生的下降。笔者前些天去一家公司面试， 该公司实行996的工作制， 带笔者面试的那个人， 笔者对其的印象就是： 非常浓厚的黑眼圈。

还有一个网友，该网友长期在996的公司工作， 有次闲聊的时候他说，运动之后会感觉大脑明显变得清晰多了。 这说明他可能长期处在一个大脑不是那么清晰的工作状态下。 有趣的是，这种工作状态下，人仍然是可以工作的，只是产生BUG的可能性也比较高。 （*有时候，尽管你不知道自己在做什么， 但是你仍然可以工作:joy: :joy::joy:   只是出错的可能性更高了。*)

As we all know, **产出 = 工作效率 * 工作时长**

如果员工在996的时候划水， 则效率将进一步下降。



## 996对公司的作用

这个其实较为简单。。  

产出增加， 公司盈利增加， 老板更快的买车买房。。。

如果公司是大型公司，或者中型公司，那么高层和中层应该也会加快的买车， 买房的进程。

&nbsp;

笔者在BOSS直聘上寻找工作的时候，和一个创业的老哥在聊天的时候，他说了一句这样的话： `一个游戏行业的初创团队，朝九晚五，不就等着解散吗？ `

这句话令笔者完全无法反驳。。  因为笔者虽然在好几家965的公司工作过，但是确实**没有在一家盈利的965公司呆过。。**

不过，就算这样， 笔者仍然觉得创业公司是否能盈利和965并没有直接的关系。

创业公司实行996工作制，对打工人来说其实非常不利。 因为就算996，公司该倒闭还是得倒闭， 公司如果盈利了，拿绝大部分利润的是老板，不是小员工。 

**996只能增加工作时长，不能增加智商，更不能增加有效的策略和知识。** （*当然，如果你有大部分时间可以用于学习，则可以增加知识。*）

笔者认为， 初创公司能否存活下来，有很多因素在内。 （*这里只讨论下游戏公司*）

- 几只雄狮带领几只绵羊的人员划分会比较合理。
  - 如果雄狮不够高大威猛， 失败的几率则会显著提升。
- 程序的执行能力。
  - 再好的想法，创意， 实现不了都是扯淡，毫无作用的。
- 策划的想法，表达，组织能力。
  - 程序的执行能力够， 也经不住策划的折腾。 做了删， 删了又要， 要了又删，完全浪费所有人的时间。
  - 策划的想法不够完善，整个游戏充满了不协调的感觉，以及比较傻逼的玩法等，也会导致项目失败。
- 老板的眼光，策略，用人技巧等。
- 行情。



笔者认为创业公司确实需要非常快速的创造第一个收入来源，但笔者认为项目的成败基于很多原因，996能增加的胜算并没有那么大。



## 996 对 个人的作用和影响

这里可能要分为几个部分来谈论一下。



### 一、能力

能力肯定会提升的，只是幅度可能会相当有限。  

能力的提升依赖于工作， 但是同时也依赖于学习。 在没有学习的情况下，重复的做着相同的工作内容，能力提升将会十分有限。（*比如，在部分互联网公司内部做增删改查。*）

如果你的工作内容有不少你以前没有接触过的， 那么你将获得学习机会， 充分利用机会， 你就可以学习更多的知识，能力将得到提升。(*exp +1*)

但是，如果你愿意自学的话， 965学习到的知识 一般来说肯定要比996学习到的多。。 

当然，很多人在下班后喜欢玩游戏，看视频等， 学习的不多。 但是如果某人真的学习了，那么他学习到的知识也可能会增加工作上的效率，这是无疑的。

### 二、身体

一般来说，笔者认为身体素质肯定会每况愈下。。

因为下列原因：

- 将没有足够的时间运动， 甚至完全没有时间运动。
- 没有足够的时间社交（*虽然有时间也不一定会进行社交活动。。  但是至少在有时间的情况下，想去是可以去的。。* ）
- 时间久了就会得 职业病。 （**这里需要注意一下，很多职业病可能会发展成慢性病。 慢性病是什么意思？ 就是目前来说很难，甚至是无法治好的疾病。**）



之前聊过，健康的身体一般需要合理的运动，休息， 健康的饮食。 运动除了会影响健康之外，还会影响大脑的思维清晰程度。

笔者认为： 良好的社交活动可以增加心理健康。

参考阅读：  [程序员可能的职业病]({{< ref "程序员可能的职业病" >}})

### 三、薪资

一般情况下， 996的工作时间，并不会额外付钱， 付的钱只是谈好的薪资。

就笔者的情况，从965切换到996， 如果涨薪在3K左右的话，时薪是降低的。

而且，想要薪资上具有竞争力， 还是要不断学习，要不断进步，最好能做出一些服务很多人的产品或者组件，而这可能需要被996剥夺掉的那部分时间。

试想一下， 如果你在996工作的时候，一天工作那么久，回到家之后全身疲劳，只想倒头就睡，哪有机会学习？ 而不学习 很容易失去竞争力。

## 结论

如果你在初创公司， 很可能会出现你奋斗几年，老板买车买房了， 而你落得一身病。

除非所有的奖金全部写在劳动合同里面， 否则你的奖金没有太多保障的。 

虽然我这么说有点悲观， 但是有相当的可能性在里面， 所以笔者认为996在没有签订合法协议的情况下，是一笔不划算的买卖。

但是现在迫于形势， 很可能如果不去996的公司，就找不到工作，也是令人相当难受的。

&nbsp;

*就算996是奋斗，笔者认为那个奋斗的结果可能和你想的也不太一样。*

下面贴出来一部分笔者觉得有道理的内容。

> 以下是高金波老师写的文章的一部分，贴上来与大家共勉。
>
> “工作996，生病ICU”，是最近全民热议的话题。
>
> 但全民的热议却并未让传统科技公司冷静下来，认真反思到底什么是创新？反而抛出了“加班是一种福气！”
>
> 到底创新是什么？
>
> 发明流水线的福特汽车给出我们的答案是这样的。
>
> 1、工资翻倍，普通工人的周薪由每周2.5美元涨到5美元，年收入可以购买一辆T型车。当时，汽车在全球范围还属于奢侈品。
>
> 2、工时减半。由全天工作13小时降至8小时，由没有休息时间变成双休。
>
> 福特汽车的举措，让其他企业被迫跟进，使全社会劳动者的时间减半，薪酬翻倍，美国成为车轮上的、最富裕的国家。
>
> 社会效率=总产出/总工时，如果我们付出的总工时下降50%，产出不变，意味着我们的社会效率提升100%。
>
> 反之，如果我们的企业在科技公司的影响下，大家都跟着加班加点，付出的总工时增加50%，产出不变，意味着我们的社会效率下降33%。
>
> 因此，996.ICU本质是一种竞底，而非奋斗。
>
> --  上述内容来自 https://www.jianshu.com/p/4ee9f031cc95 的**评论部分** 



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E5%85%B3%E4%BA%8E996%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%9A%84%E4%B8%80%E7%82%B9%E9%97%B2%E8%B0%88/  

