# 15. 黑色的火焰


水桥晴雪现在肚子挨了一发水桥，一次踢击，头部挨了一次踢击，全身极其疼痛。

捕获人员正在走向水桥晴雪，而就在此时，水桥晴雪身上突然散逸出淡淡的黑色的火焰， 这些火焰好像不受水桥晴雪操控，它们只是自然的散发出来，向着四周弥漫开来。

一名捕获人员停下了脚步，迟疑的说道：“是不是有什么东西出现了？”

他的其他同伴听到他的话，也停下了脚步。 仔细的观察着水桥晴雪， 现在黑色的火焰越来越明显了，他们几人知道事情可能还没有结束，便全部都后退了而去。

夏叶听到话语之后也在观察水桥晴雪， 他看到这异象之后问道：“这是怎么回事，你不是把她的异能给消除了吗？”

青蝶不满的回答道：“我刚刚确实打中她了，不然她也不会变成现在这个样子。  至于这些黑色的火焰，我也不知道是什么”

夏叶皱了皱眉头，事情好像往不妙的方向发展了。 不过等一会儿竹乐和程义应该就会过来，我们几个人联手应该拿的下她。 

夏叶没有继续深思，而是控水形成了一个水球，向着黑色火焰丢去。 水球距离黑色火焰的位置越来越近，水球并无异象，只是水球碰撞到了黑色火焰之后，接触的部分直接转换成大量水蒸气，水蒸气也是一会就消失不见了。 

似乎这黑色的火焰比先前的火焰要厉害更多，应该是温度要高很多， 不然也不能那么快的就把水球变成水蒸气了。

黑色的火焰蔓延到一定的范围之后便停止了，水桥晴雪仍然躺在地上，捂着肚子， 她似乎没有发现现在的状况。

夏叶转换了一下思维，他决定直接攻击水桥晴雪，无视这些黑色火焰。 夏叶凝结了一个水球，以一个不算很快的速度射向水桥晴雪。 水球经过了黑色火焰的上空时，水球并没有什么变化， 等到快要击中水桥晴雪的时候，黑色火焰突然升腾而起，一下子包裹住了水球， 水球瞬间变成了大量的水蒸气，之后消失不见。

青蝶也尝试了一下攻击，一发人返再次击中了水桥晴雪的身体， 黑色火焰对人返的能量并没有任何阻拦，只是人返打中水桥晴雪的时候，黑色火焰也并无变化。 青蝶现在也有点纳闷了， 不知道到底是怎么了。

“现在该怎么办？”青蝶开口问道。 

“让我想想”夏叶一时间也不知道怎么办才好， 这黑色的火焰着实棘手。

就在夏叶进行思考的时候，水桥晴雪的疼痛减弱了很多， 她现在站起来了。水桥晴雪虽然不知道自己是怎么获得这些黑色火焰的，但是她明显感觉和这些黑色火焰很亲密，可以指挥它们。

水桥晴雪现在无法使用普通的火焰了，人返的能量抑制效果还在，所以她打算使用黑色火焰攻击试试看，而且她也想知道黑色火焰的威力如何。

水桥晴雪凝结出一只黑色的箭矢，使之射向夏叶。 夏叶看到黑色箭矢的时候就感觉到不妙，于是凝结了三道水墙以保护自己。

箭矢的威力十分巨大，更准确的说是温度十分的高，它一下就洞穿了三个水墙，到达了夏叶面前。 夏叶看到箭矢穿过第一个水墙的时候，就侧蹲了下来，堪堪躲过了箭矢。 

箭矢射到了夏叶身后的消防车身上，由于能量的消耗，箭矢只在消防车上面留下了一个黑色的痕迹，并没有洞穿过去。 

青蝶看到这个场面吓坏了，这黑色的火焰温度奇高，如果射到自己身上，恐怕一下就殒命在此了。青蝶不像夏叶可以操作水资源，她的异能在这种情况下，可以说是一点儿作用都没有，于是青蝶直接开溜了。

水桥晴雪看到这个效果，微微一笑之后便恢复了平静。 水桥晴雪并没有杀过人，也无意杀人，她只是想要一个平静的生活而已。  目前黑色火焰的威力太大了，如果打到人身上，估计打到的部位会直接化成灰烬。所以目前的状况有些难以处理。 杀了夏叶，有违水桥晴雪的道德观，不杀夏叶，今天可能哪也去不了了。

水桥晴雪尝试性的开口道：“现在离开，我会当做什么也没有发生过。”

夏叶听了之后直接咧嘴一笑：“你以为你胜券在握了， 是吗？”

水桥晴雪听了之后有点失望，但自己的生命更为重要，如果误伤了他也是没有办法的事情。水桥晴雪警告道：“我小的时候， 还没有被实验室抓走的时候，我妈妈曾经教导过我，每个人都需要对自己的行为负责。想必你已经做好心理准备了。”

夏叶冷哼了一声作为回应。 这次捕获到水桥晴雪的位置实在是运气，如果让水桥晴雪溜走了，她肯定会有所防备，那样就很难再次捉到她了。 杞寒烟应该已经休息完毕了，待会了程义和竹乐也会过来，我们4个人联手，应该打的过她把。 



---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/15.-%E9%BB%91%E8%89%B2%E7%9A%84%E7%81%AB%E7%84%B0/  

