# 在淘宝上办理上海电信的一次记录[吐槽文，牢骚文]


## 简述

本文主要吐槽得是店铺行为和店小二得处理内容。 

源头： 最近在搞博客， 偶尔需要放点图才好， 但是没有找到很好得图床，所以想利用自己家里得服务器搭建一个。 然后正好我搬家，就考虑正好换一个上行带宽高一些得宽带。

我原来得宽带： `电信， 上行20M， 下行200M  1200/年`

办理完之后得宽带： `电信， 上行100M， 下行200M 2189/年`

## 详细过程

那会正好618， 天猫店铺`上海电信旗舰店`有个促销， `1799/年`可以办理，本着省钱得态度就买了下。

买完之后，客服就紧跟着发了我3个宝贝， 让我全部拍了。

- 设备押金200元
- 安装费100元
- 首月费用200元

OK， 好吧， 我拍了，谁叫我想贪便宜呢。

全部购买完之后， 客服小姐姐告诉我需要2~7个工作日才能安装，在我得强烈要求下，即时帮我提交了单子， 第二天师傅就来安装了。 :+1::+1::+1:

#### 安装过程

这个小区， 一户只给安装一个电信宽带， 我新租得地方，房东装过一个了， 我想装得话，就必需先把房东得宽带拆掉。。  :bird::bird::bird::bird::bird:

电信得光纤是从墙里直接通到屋里得，  我问了师傅没有别得办法了吗，他告诉我『是的，没其他办法了』

我很想知道， 如果墙里得光纤坏了， 这一户是不是就无法安装电信宽带了。。 Interesting

*和房东沟通之后，房东同意我把他安装得宽带拆掉了，但是需要提供网络给其他租客使用。*

#### 店铺充值极其慢

从上海电信得微信网厅绑定了宽带之后，我一看欠费200多，就去询问了下淘宝客服。

客服说**1~7个工作日** 才充值那500块钱。  我惊呆了，都2020年了，还有这么慢的。

现在充值手机话费什么得，基本都是秒到， 最多也就10分钟内到账，这家店居然需要1-7个工作日。。 

所以我只好自己用微信充值，秒到账， 然后手机流量就可以使用了。

*笔者目前使用得是联通8块钱一个月得套餐，所以需要使用电信宽带得4G手机卡上网。 但是欠费了，手机卡就用不了了，无法上网。。*

**你以为这就结束了？**

说实话，我本来是这么以为得。

不过呢， 我到了7月1号，早上到了公司之后，我就收到了电信得短信， 欠费1800+元。。

？？？？？？？？ 嗯？ 什么鬼？ 淘宝订单都自动确认收货好久了，店家却没给我充值吗？

我打开微信网厅一看， 妈的 fuck, 还真是。 

我只好再和淘宝客服沟通。

 客服说 『月初单子比较多，稍后就会到账得』  

我心想， 那就等等看把。

次日， 充值了1500+。。？  还欠费290左右。。   :bird::bird::bird::bird::bird:

这是什么奇葩操作， 完全看不懂。。 

-----

没办法， 我只能再去找客服。

我： 我现在还是负数余额，能帮我查查到账了吗？

客服： 话费这边是中旬给您充值得哦， 不影响宽带使用

我： ？？？  我手机卡已经不能用了啊

客服： 中旬就会充值话费

我： 我是上个月中旬卖得， 你告诉我要1个月才能到账？

客服：  是需要提交系统得

我：  。。。。

-----

和店家无法沟通， 没办法，只能尝试售后，维权， 然后更蛋疼得事情来了。

点击订单页面上得 申请售后按钮， 淘宝提示： 抱歉，由于您不满足条件，无法申请退款。

我：  ？？？    那我真就白给了？

我不服，所以我想找别得方式试试看，我点击了客服小蜜，发给他『订单投诉』

让我选择订单之后，提示我： 已经超过淘宝网维权受理时限，暂时无法发起维权申请。

我试了两次，都是返回同样的内容。

心中一万个草泥马奔腾而过。  :bird::bird::bird::bird::bird:

我明明都没有收到货。。 阿西吧。



再后来，我突发奇想， 发送了『12315』 给客服小蜜， 然后马上就人工客服来了。

店小二第一句话： 『您消消气』

接着说： 『亲亲， 遇到了什么问题』 

我： 巴拉巴拉得描述问题。

店小二： 『您消消气， 您得诉求呢？』

我： 巴拉巴拉得生气吐槽。

店小二： 『亲亲给您添麻烦了， 您得诉求呢？』

我： 我得诉求是到账啊，店家承诺一年得费用，但是却没有做到， 我认为店家在忽悠人啊

店小二： 『预编辑好得内容 （*大概意思就是我会联系店家得*）』



过了一段时间。

店小二私信我： 『有消息通知您呢，已经提交充值，在七月中旬完成充值，不影响宽带使用』

我： 我手机卡用不了啊， 大兄弟。

店小二： 『我还在联系商家』



次日早上。

店小二： 『商家表示已经提交充值，在七月中旬完成充值，不影响宽带使用』

我现在就极其无语，这店小二问我诉求，我多说一个字都浪费他时间，给我结果得却完全忽略了我得诉求。。

所以我只好发问：

- 那请问你完成了我得诉求吗？
- 请求商家履行了他得职责吗？
- 请问商家是不是虚假宣传？

店小二给得回复是： 『亲亲，给您添麻烦了，您消消气』



之后我就懒得再回复他了，我之前一般使用两个平台， 狗东和淘宝，其实我挺偏向于淘宝得，但是这次得事情之后，我已经决定放弃淘宝了，能使用京东就使用京东，除非完全不行才使用淘宝。

----

我并没有建议你放弃淘宝，也没有建议你使用京东，我只是告诉你了关于淘宝售后得这个事实。

虽然京东可能也有这样得情况，但是我还没遇到，等我遇到了我可能就会转向其他平台。



#### 顺带吐槽下联通8块钱得套餐办理。

如果想升级套餐， 打电话给`10010`应该就可以了， 但是如果想降到8块钱得，就得去营业厅，而且要去真的联通营业厅，合作的营业厅是不行的。

而且还需要先退掉很多相关得业务才行。

电信宽带注销也很麻烦，现在上海大部分营业厅都不支持异地拆机，都是要从哪个区办理得就要去哪个区拆机。 极其麻烦。



这里猜测： 这些电信运营商这么做得原因是想增加用户办理业务得难度和门槛， 让很多嫌麻烦得用户将就下，这样他们就可以赚取更多得金钱。 

国内得企业似乎很多都这样， 拼命得想赚钱，各种套路搞你。 游戏则是各种坑钱。

注： 笔者没在国外生活过，所以不知道， 不对比评论，只是说下感觉上得国内状况。



~~*经过本次处理，我对淘宝得售后深感害怕，所以已经转投其他平台。*~~





---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E5%9C%A8%E6%B7%98%E5%AE%9D%E4%B8%8A%E5%8A%9E%E7%90%86%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E7%94%B5%E4%BF%A1%E7%9A%84%E4%B8%80%E6%AC%A1%E8%AE%B0%E5%BD%95/  

