# 12. 火焰与水流


水阻太大，水桥晴雪生成的箭矢无法穿过，只会生成大量的水蒸气， 这是一种消耗行为。 

水桥晴雪又放出了几只箭矢，纷纷栽在了水门上， 夏叶释放的水门覆盖了整个玄关的区域。 没有任何空隙可以让箭矢穿越。 水门十分透彻，就像玻璃一样，完全不会阻碍视线。

夏叶觉得自己赢定了，这简直是小事一桩。 因为如果事情一直这样发展的话，水桥晴雪会因为能量耗尽而无法使出火焰，无法使出火焰的水桥晴雪就完全是一个普通人，捕获一个普通人的话， 就十分简单了。自己这边的话，就算自己异能耗尽，也可以让程义过来替补自己。

此时的李永言正在卧室的一个角落里面蹲着， 夏叶的声音虽然不高，但是李永言还是听到了，现在他已经搞明白了，是实验室的人来抓捕水桥晴雪了。 但是自己不会异能，想帮助水桥晴雪也没有什么办法。

外面又是每隔一小段时间就是巨大的声响，吓得李永言也不敢出去，只能远远的蹲在卧室的角落。 

又挡住了水桥晴雪几次攻击之后， 夏叶决定自己也要攻击试试看。 下了决定，夏叶就开始动手了，几个小水球从 水门中分离出来，嗖的一声射向水桥晴雪。

水桥晴雪在实验室的时候，进行过不少战斗实验，所以她也具备了一定的战斗经验。看到分离出来的小水球，水桥晴雪就知道夏叶要做什么了。 

水桥晴雪往自己的左下方向一蹲，就避过了水球。 这几个小水球，有的击中了墙壁，有的击中了电视。李永言的家在这一站之后能保留多少是一个未知数了。

看着被打坏的电视，水桥晴雪突然想道纯火焰很难穿过水门，但是家具的话应该可以较为简单的穿过去。 于是她便拿起之前丢在旁边的笔记本电脑， 用力的丢了过去。

笔记本电脑像是丢到了河面一样，溅起很多水花，随后穿越水门，一下砸到了夏叶的脑袋上。夏叶没有想过水桥晴雪居然不用异能， 而是直接丢物品过来， 由于一时间没有反应过来，所以被砸中了。

“啊！”  笔记本电脑直中夏叶的额头，这令夏叶感觉到十分的疼痛和恼怒。在夏叶吃痛的时候，水门因为没有了能量的支撑，所以自然溃散成了一大堆水，落到了 地面上。

水桥晴雪看到了机会，于是发动异能点燃了夏叶的衣服。夏叶全身的衣物瞬间就都被点燃了。外面的消防队员看到自己的队长变成了一个火人，便使用呲水枪给队长灭火。

夏叶全身被火焰包裹，身体受到高温熏烤，他感觉十分疼痛，便下意识的冲出了屋子。 到了屋外之后就操作水资源将自己身上的火都给灭掉了。

“寒烟！”夏叶大声的叫了杞寒烟的名字，让她前来助战。 夏叶虽然及时的灭了火，但是皮肤还在隐隐作痛，头发也被烧掉了不少，现在发型凌乱，衣衫破败，全身隐痛。 

夏叶一边操作水资源 给自己的身体来一个水敷，一边向着消防车那边走去。 看到杞寒烟出来的时候，夏叶吩咐道“你来替我一下”

“奥” 杞寒烟应了一声便忍住笑意快步向前走去，夏叶此时的样子和平时的样子具有巨大的反差，让杞寒烟感觉好笑， 但是出于职场礼仪又不能笑出来， 只得忍笑前进。

杞寒烟抬手一招，便把消防车喷出来的水凝结成了小冰锥，这些冰锥漂浮在半空中，等待着调遣。

水桥晴雪看到夏叶跑出屋之后， 便考虑要不要追出去， 因为客厅没有后门，只有一个前门能出屋，所以水桥晴雪 思量了一会之后就从正门出去了。

从正门出去的水桥晴雪看到了杞寒烟和冰锥，也没有多说什么， 便准备迎击。 

杞寒烟随手一挥，冰锥便向着水桥晴雪射去。 还是那个问题，水桥晴雪的火焰并不能产生太大的阻力，面对水的时候都防不住，更不要说冰锥了。 所以水桥晴雪的选择只有一个，那就是向旁边闪避。

砰，砰，砰。 冰锥撞击到墙上发出了清脆的声响。

水桥晴雪抬手在空中一滑，3支火焰箭矢生成了出来， 分散后，水桥晴雪让它们射向了杞寒烟。 夏叶已经抵挡过好几次这招了，但是杞寒烟却没有抵挡过， 所以水桥晴雪想试试看。 

之前听到李永言说 警察的事情的时候，她就有点 预感可能会遭到袭击，所以也没有出门，尽量保持了低调， 但是没想到还是被发现了，而且对方直接来了一个奇袭。 每个人每天能使出的异能是有极限的，今天可能是一个持久战，所以箭矢这种火焰含量小，威力还可以的能力是一个优先的选择。

李永言刚刚感觉到外面有光，便探出头看了看窗外，正好看到了身上还在燃烧的夏叶， 之后便一直盯着窗外。 虽然他前些天受到水桥晴雪威胁的时候就看到了异能，但是现在一时间看到这么多的异能， 还是感觉很惊讶。李永言的脑袋已经有点转不过来了。 



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/12.-%E7%81%AB%E7%84%B0%E4%B8%8E%E6%B0%B4%E6%B5%81/  

