# Unity Asset Store被标记成disable的资源


使用这部分资源可能会造成法律问题。 

详情见帖子：  https://forum.unity.com/threads/unable-to-download-Disabled-assets.1202350/

## 主要内容

笔者这里就简略的翻译一下上面帖子的内容。 

U： 资源商店的资源被标记成了 `Disabled` ，这正常吗？

A： 这很正常， 因为资源商店 的资源众多， 不可能一一检查的过来，如果发现了一个资源是盗窃过来的话，就会移除资源和发布者，同时标记资源为 `Disabled` 。   
不要使用被标记成了 `Disabled` 的资源， 因为你仍然要付法律责任。 

B： 资源在出售的时候是基于 `Unity license` 的， 所以这是unity的问题。   
用户拥有正当的法律权利是基于在商店购买， 用户不可能知道 每小块代码的 license 

A -&gt; B： 你购买了一个 `RDR2` 中的一个资源
- 你使用了这个资源做了一个游戏， 然后发布了
- Rockstar 的律师 发了一封信函给你， 要求你移除你的游戏，移除资源
- 如果你不照做， 他们就会起诉你
- 在法庭的时候 你可以把你的抱怨说给法官听，看看它们会不会成立


B -&gt; A：  你说的对， 但是在你的回合， 你可以起诉unity ，因为他们卖给你了这个资产。    
这是Unity的责任， 不是 最终用户的。 

A -&gt; B： 我不是律师， 我不知道EULA会在法庭上产生多少效果。  只要不使用潜在的问题资源 就可以很容易的避免这个问题。 
就算你损失了 5-50刀 的资源费用， 也比上两次法院便宜多了。 

B -&gt; A： 问题是从资源商店上获取的所有资源都是包含潜在风险的， 如果你不相信 `Unity license` 会帮助你的话， 那么你应该不要使用资源商店的任何一个资源。 

B -&gt; A： 这不对， 你可以选择相信一些 发布者， 一些比较出名且拥有众多资源的发布者。 并且不要贪图小便宜，如果一个资源的质量很高，但价格很低， 并且没有打折， 那么是盗窃的可能新就很高。 

U： 实际上，我有一个游戏发行了，并且该游戏包含的部分资源被标记成了 `Disabled` 。   
我也倾向于把责任归咎于Unity   
- Unity 知道谁购买了资源， 但是他们并没有退款，也没有告知我该资源现在属于非法的了
- Unity 并没有将该资源标记为`偷窃的`或者`错误获取的`， 他们标记成了 `Disabled`
- Unity 收钱了， 那么他们就有责任去检测资源的合法性。 如果某个资源出现了问题，那么他们就应该退款，并且解决潜在的法律问题。    

Unity 并没有官方的说明 `Disabled` 是什么含义， 只有在出现法律问题下才会产生`Disabled` 还是说其他原因也可能会造成`Disabled` ?。

B -&gt; U： 如果一个资源合法的话， 那么应该始终可用。 

A -&gt; U： 我对讨论怪谁不感兴趣。  使用`Contact customer support.` 功能去询问`Disabled`的含义。 

C：  有谁收到了 Unity的退款吗？  我有 89个Disabled的付费资产。 

D -&gt; C： 我有3个， Unity是一个骗子， 他们没有告诉购买者这个事情。 在尝试寻求了支持之后， 有些单子在下个月的时候仍然处于队列中。 

E -&gt; C：  我的经验是 将会在在购买后1-3个月内获得退款。 我发现有两种可能会产生`Disabled`的资源，一种是盗窃， 一种是品牌问题， 而你这种情况就是品牌问题。 

C： 我已经收到了3个资产的自动退款， 我将询问Unity 剩下两个的问题。 

F： 如果Unity 给我发了邮件，说 &#34;XYZ publisher was removed from the store for selling stolen models, so we can no longer give access to said models&#34;， 那我会伤心，但是不是对Unity的。 但这并没有发生过。 

A -&gt; F： 谁有问题， 应该给Unity 提问， 在论坛里面讨论解决不了任何问题。   https://support.unity.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=65905

F -&gt; A： 看起来， 你非常喜欢打别人的脸。 

A -&gt; F： Balabalabala     *懒得翻译了* 

C： Unity 默不作声的给我退款了。。。  但是并没有告诉我 哪个资源被退款了。 

G： 开发者没法标记成`Disabled` ，只有Unity 可以。 

G： 我在一个资源上投入了很多时间精力， 然后它被标记成了 `Disabled`。 这个工具应用到了很多个项目里面， 我感觉到很奇怪。 后来这个资源的开发者联系了我， 并不是 版权问题， 他也不知道是什么原因， 他已经把资源上传到了github.  资源是 Mad Map.

F： 我注意到了一些被标记成`Disabled` 的资源， 他们的开发者仍然在其他商店上售卖。。 

H： 只有具有版权问题的免费资源或者很久没有人购买的收费资源才可能会被标记成`Disabled` 

G -&gt; F： 先生， 并不总是如此。  我有一些几年前发布的资源，他们的销售量很低， 但是并没有被标记成`Disabled` 。  
并且我的被标记成`Disabled`的资源， 并不是免费的。 

I： 虚幻资源商城发邮件联系我了， 因为一个资源包是盗窃了其他的资源。  


## 总结
*只是节选翻译了部分内容， 需要的可以看原帖。*

任一资产商城都不能保证资源是完全可放心且合法的。 

笔者仍然没有解决这个问题：  应该使用被标记成`Disabled`的资源吗？  

还有一个新的疑问： 假如有人给我发信函说我非法使用了他们的资源， 那么我把该资源相关的内容删除， 替换成新资源，是否可以重新开始售卖？ 

资源本身的价格所造成的损失不是很大， 真正让人难受的损失是 花掉的时间， 以及更换新资源的时间。  并且，如果做了一个针对该资源的附加创造， 那些都是问题。  

也许我们可以做的是选取一些比较出名，资源众多的发布者， 这样的风险会低一些。 


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/periphery/unity-asset-store%E8%A2%AB%E6%A0%87%E8%AE%B0%E6%88%90disable%E7%9A%84%E8%B5%84%E6%BA%90/  

