# 关于失去了活着的意义的闲谈


笔者曾经有几年的时候感觉人生没有意义，甚至目前来说，笔者感觉到的人生意义也不是特别大。

*本文纯属有感而发，毫无根据而且比较肤浅，请读者仅当参考阅读。*

## 我感觉到人生/活着失去了意义

`我现在什么都不想做，我感觉我的人生已经失去了意义。。。`

`我感觉我活着没有什么意义了。。`

`我要寻找生活的意义。。`

意义到底是什么呢？ 为什么人生会失去意义呢？  我们的人生本来是否具有意义？

这三个问题的答案， 笔者并没有仔细的思考或者研究过。 

笔者这里谈论的，说的，只是一些想法。

在笔者看来，**人生的意义，在此处，从某种角度上来说约等于行动的动机。**

失去了人生的意义， 往往就变得失去了行动的动机，这个行动可以指任意行动， 也可以指全部的行动。



## 某类人

有一类人可能较为容易失去活着的意义， 因为他们对活着的意义的感受一直不深刻。

这类人存在下列特点：

- 他们不能很好的表达自己的需求
- 在童年的时候，他们的需求并没有被良好的满足。

上面说过， 笔者认为活着的意义往往表示行动的动机，而动机往往来自于内心。

换句话说，当一个人想做某事的时候，他基本上就有了做某事的动机。 

反过来看， 当一个人不想做某事的时候， 他基本上就没有了做某事的动机。当一个人各种事情都不想做的时候，他就失去了活着的意义。

而这类人不能很好的表达自己的需求，他们行动的动机在某种角度上来看是较为微小的。

下面列举下他们可能的心理活动：

&gt; 如果我要求XX做某事的话，他估计会拒绝的， 还是算了把
&gt;
&gt; 考试拿高分啊？ 这肯定很难，我做不到的。。

这类人很可能会经常自我否定， 这是相当严重的自我限制思维，同样，这也会削弱他们的动机。因为我们为什么要去做一件我们不可能完成的事情呢？ 为什么要去做一件让自己丢脸的事情呢？ 尽管那些事情可能是很简单的事情。



这里笔者有一句话想说一下： `我们来到这个世界上，不是为了满足他人需求的。 无论他人是陌生人，还是我们最亲近的人。`   

请在合理的范围内坚持自己的需求。

*这类人 这是一个分类后的表示，并无他意。*

## 因为XX，所以句式

&gt; 我失恋了，失去了她/他， 我的人生已经没有意义了
&gt;
&gt; 我的公司破产了，我一生的心血毁于一旦， 我的人生没有意义了。。

上述情况，往往是因为某些事 而失去了人生的意义。 

下面做一些简单的分析：

- 失恋了，天塌了。 此时因为心理，生理的变化导致某人什么都不想做，所以可以说那个人暂时失去了全部行动的动机， 所以他会**感觉**失去人生的意义。
  - 因为事件总会过去， 明天总会到来， 除了死亡和不可逆的生理性病变之外，大部分事情都会过去。
  - 所以美好的一天总会到来，仅仅是需要点时间而已。  当这天来临的时候，曾经失恋但是乐观的人很可能会说“我的人生现在充满了意义！” :smile::smile::smile:
- 公司破产了的情况和失恋可能不太一样， 因为公司破产了可能会出现欠债的情况。 欠了巨大的债务，不知道什么时候能还清， 不知道什么时候能翻身。 对于这种情况，那个人不光需要走出心理的巨大打击，还需要走出经济上的巨大债务。 这是非常困难的一件事，很可能会导致一个人失去全部的行动动机。
  - 从俭入奢易，由奢入俭难。  过惯了有钱人的生活， 变成穷人 可不好过。
  - 如果那个人觉得他肯定会东山再起， 那么他可能就不会感觉到人生失去意义。



## 如何找回活着的意义呢？  

尝试寻找生活中美好的事情， 培养一些喜欢的活动。 

玩玩电脑游戏，学习学习音乐，跳舞啥的。

在合理的范围内坚持自己的需求。

如果可以的话， 请避免饮鸩止渴。

​    

做一些自己由衷感觉到开心的事情把。 

这件事可能较为难以寻找， 但是绝对值得寻找。当你感觉到活着真好的时候， 你应该就已经找回了活着的意义。

​    

**请注意： 在网络上发表文章一般是不需要负责任的。**



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E6%B4%BB%E7%9D%80%E7%9A%84%E6%84%8F%E4%B9%89%E7%9A%84%E9%97%B2%E8%B0%88/  

