# 牛奶可乐经济学   书摘


&lt;!--more--&gt;

从事一项活动的机会成本，是指你为了从事这件事而放弃的其他事情的价值。

这便是“证明”这个词的古老含义——有规律，就有例外，而“有例外，才能证明规律的存在”

简而言之，产品设计的功能要符合成本效益原则。该原则认为，当且仅当收益不低于成本，才应采取行动。

不管是过去，还是未来，赚取真正财富的唯一方式，仍然是天赋、勤俭、幸运，再加上艰苦的劳动

“一价定律”最适用于竞争极度激烈的日用品和服务市场。
“一价定律”指出，任何试图利用富人愿意多花些钱的想法的供应商，都会给竞争对手创造出直接的获利机会。

一家公司的最大价值不在于它可能在多大程度上提高生产率，而在于它到底创造了多少利润。

从长远角度来看，新技术所节省下来的成本，并不会给生产者带来更高的利润，而是降低了产品的价格， 使消费者受惠。

## 3. 职场的奥秘

只拿到市场价格工资的员工，没什么道理担心失业。

## 4. 折扣中的经济学

倘若卖家提供的是一种体验，而非切实的产品，那么从本质上来说，套利的机会是有限的

航空公司和剧院要克服的营销难题是，尽量填满座位，又不至于在每座平均收入上做太大牺牲。

在一个完全竞争的市场，“没有免费的午餐”原则认为，选择额外服务的顾客应该支付额外费用。此处的逻辑是这样：倘若一家公司提供“免费”的额外服务，并试图在基本产品价中包含此笔费用，那么，竞争卖家就能通过将基本产品降价、对额外服务单独收费的方式，招揽不想使用额外服务的顾客。

感觉各种奇怪的现象的主要原因就是成本，边际成本，竞争的激烈程度

成本效益原则认为，当个人效益超过个人成本时，个体会采取行动

*一旦有一个相对量产生，在不加以限制的情况下，这个相对量会将绝对量推到一个离谱的位置，但是结果上却是无人受益。加以控制则是政府的责任。 打个比方，如果加班多的人会更容易得到晋升，那么第一个人加了1个小时，后面的人发现了之后会加2个小时，久而久之大家都会加到凌晨12点。在这种情况下，大家加班时间差的不会太过分。但是总体下班时间从6点变成了凌晨12点，每个人都多工作了6个小时，但是无人受益。*

在他们看来，有时候法律和规章得以制定，并不是因为它们能推动效率，而是为强权的特殊利益服务。 

亚当·斯密的看不见的手，建立在以下隐含前提之上：个人的回报只取决于绝对绩效。 但是事实上，生活的里的大多数事情都是以相对位置定高下的。

## 7. 市场信号揭秘

成本效率原则 暗示： 在有限信息下采取行动的代价， 比承担掌握充分信息所需的代价更划算。 

*当有一个选项在好的情况下并不怎么样的时候，但是在差的情况下却十分保险的时候， 这个选项往往会被选择。  就是说如果一个选项最坏的情况并不是那么坏，即使它的上限也十分低的时候， 这个选项会被选择。*

倘若潜在对手之间的某个信号真实可靠， 那必定是难以造假（或因造假成本太高而无法造假）。 

决策者的信息不足，这也就罢了；更叫人头疼的是，现有的信息往往并非“可用的信息”

在以下两个例子中，只要意识到了既成偏见的倾向性，决策者大多能获得好处。 

一旦碰到随机性成功，必定会出现“回归平均” 。 

炒人之后紧随而来的组织绩效反弹，并不能说明炒掉经理是正确举措。

市场上有两种买家，一种是不知道自己在做什么的人，一种是不知道自己不知道在做什么的人。 

## 8. 现实中的博物经济学

## 9. 当心理学碰上经济学 

行为经济学的大部分奠基之作都是由以色列的两位心理学家完成的。   

大部分行为经济学研究都关注的是这类认知错误。

倘若这类事情得例子容易记住，那么该事件得发生频率就高。 平均来说，可得性直观推断法也是有道理得， 因为某类事情经常发生，要回忆起例子自然容易。 

就餐者改了选项，违反了理性选择论得一个基本公里， 也就是倘若备选名单上增加了一个最差选项，不应该影响之前已经选中得选项。 

情况好像是这样，人们往往在两个难于比较得选项上拿不定主意。 每一项都有吸引人得特点，人们不愿意选择其中之一， 因为害怕以后会后悔没选另外一个。 西蒙森和特沃斯基认为，在这种情形下，引入一个看似无关得新选项能带来深刻得影响。 

只要镶钻胸罩在产品目录上现身，人们对送礼物该花多少钱得参照系， 就会因此发生改变。 

处于简单的考虑，传统得经济模型一般假设人们在狭义上都是自私自利得。 

对于连锁品牌来说， 如果某个客户在A店被敲了竹杠， 那么他很可能不会再去光顾 B,C,D,E店了。

有研究显示，从事特定工作的员工，在效益更好的公司能得到更高的薪水。 

最好的礼物往往是让我们自己买的时候有点舍不得的东西。 

近来行为经济学所作的研究表示，在很大程度上，人们所作的选择，源于一种想要构建，保持个人或者群体认同的心理动机。 

*让顾客等一等，他们会感觉到无聊，所以此时有别的事情给他们解闷的话，比如琳琅满目的各种超市商品，他们应该会去逛一下，也不会介意随手购买几件商品。*

## 10. 非正式的人际关系市场 

补偿性工资差别理论指出，一件工作越叫人不愉快，风险越大，报酬就越可观。 

马太效应：  凡有的，还要加给他，叫他有余。 

没有契约式的承诺所提供的安全感， 很多宝贵的交易就做不成。 

## 11. 起源二题


## 12. 作者后记




---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/2025/%E7%89%9B%E5%A5%B6%E5%8F%AF%E4%B9%90%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6-%E4%B9%A6%E6%91%98/  

