# 24. 和丙午桑的闲聊


无形的攻击是很难防备的，元午如果做一名暗杀者的话， 应该是很有前途的。 

元午很少有机会和别人交流异能相关的事情， 更别说碰到一名异能者了。  元午 请李永言和水桥晴雪来他家玩的原因当然有部分是因为他和李永言一起玩游戏玩了太久了， 而且元午的朋友并不是很多。 还有很大一部分的原因是因为水桥晴雪可以 使用异能。 

元午的爷爷曾经说 可以使用异能的人类将来很可能变成主流，所以如果能和异能者交朋友的话， 那是一件很不错的事情。  

元午展示完自己的异能之后，突然开口道：“水桥妹妹，要不我们俩比划比划？ ”

李永言听到之后吓了一跳，急忙说道：“这不太好吧，你的异能是 杀伤性的异能，水桥的也是，如果有人受伤了，就不好了”

水桥晴雪点了点头，没有多说什么。 

元午露出了有点遗憾的表情，说道：“那好吧，以后有机会再比划。”

元午提着木剑走向剩下的几个石块，嗖，嗖，嗖分别出上了一剑。 相同的结果出现了， 那些石块都被整齐的切开了。

元午做完这些之后，看向水桥晴雪，开口问道：“水桥妹妹，你能操控火球飞出去吗？”

“嗯，可以的”水桥晴雪回答道。 

元午在提问之前就已经猜到了，他在看到了李永言拍摄的照片之后就猜测有这一能力，现在提问只是为了确认一下。 

“那能否请你帮我个小忙？” 

“具体是做些什么呢？” 

“发射出几个火球就可以了”

“嗯。。” 水桥晴雪沉吟了一会儿之后，就答应了下来。水桥晴雪在心里想道：现在毕竟是在人家借住，这种小事能帮还是帮一下比较好。

“雅姐，你帮我拿几个靶子过来，顺便准备一些灭火器” 。

一名一直站在一旁的女佣听到元午的话 之后，就答应道：“好的，少爷。” 

在雅姐离开之后， 李永言一屁股坐到了地板， 他有点累了。 看到李永言坐下之后，水桥晴雪也跟着坐下了。 

“地上，挺脏的。。” 元午 看到他们的行为之后，开口说道。

“这儿不是每天都有人打扫吗？” 李永言问道。 

“那倒也是。” 说完之后，元午也跟着坐下了。   元午平时练完剑就离开这里了，他会回到自己的房间休息， 像这样坐在这里的情况是非常少的。

在一阵沉默之后，李永言开口道：“小午，你是什么时候觉醒异能的？”

“75年把，应该是”元午回答道。

“三年了啊，你每天都会练习异能吗？” 李永言继续问道， 而水桥晴雪则只是坐在一边听着。 

“那倒不会，我只是偶尔练习一下。 我平时基本会练习不使用异能” 

“不使用异能？”

“是啊，我基本上天天都会练剑，和我的剑术老师对练的时候，如果我使用了异能，那就是作弊，而且可能会伤害到老师，所以我都刻意的不使用异能。”

“原来如此”

“练剑好玩吗？”

“好玩！ 虽然有时候会有点腻，但是大多时间还是很好玩的。”

“嗯”

“言哥，你平时都在做些什么呢？”

“续零啊， 你不是知道吗？”

“除了续零之外呢？”

“做面包啊，我是开面包店的。”

“嗯，店里怎么样，顾客多吗？”

“一般般把， 开的是一家小店。”

就在元午想继续说些什么的时候， 雅姐带着几个壮汉进来了， 靶子都太重了，单靠雅姐肯定搬不过来， 所以雅姐找了一些帮手。 

“少爷，东西拿来了。” 雅姐看到元午看向她， 她便开口道。 

“好的， 放在椅子那边， 依次排好， 每个间隔一米左右就可以了。 ” 元午看到东西来了，便吩咐道。 

东西既然来了， 三人就都站了起来。 元午在站起来之后拍了拍屁股，想要打掉一些尘土。 

元午本来想让这些男佣拿好灭火器等待着的， 但是这样会泄露水桥晴雪的异能秘密， 所以就让他们都离开了。

“雅姐，你先去休息把， 待会有事我再叫你”

“好的，少爷” 一听到元午让自己去休息， 雅姐便离开了。 

在目送雅姐离开之后， 元午说道 ”言哥，麻烦你拿好灭火器准备灭火。“

“好的” 李永言拿起一个灭火器之后， 接着说道：“等会儿啊，让我先看看这玩意怎么使用。”

“拔掉保险销， 一手拿着喷管， 另外一手在想喷的时候握住开启压把就可以了。” 元午知道该怎么使用这个，于是说出了这个简短的使用方法 。 

“拔掉保险销” 李永言重复着元午刚刚说过的话。 然后伸出手拔掉了保险销。 

在拿好了灭火器之后， 李永言说道：“等会儿啊，我先试试怎么用的。”  他走近靶子之后，把喷枪对准了靶子， 然后握住了压把。 

呲，呲，呲。 灭火器里面喷出了一些不知名物体。 

看到这个状况，李永言后退了几步之后说道：“好了，你们开始把。 ”







---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/24.-%E5%92%8C%E4%B8%99%E5%8D%88%E6%A1%91%E7%9A%84%E9%97%B2%E8%81%8A/  

