# 再谈 焦虑与睡眠


本篇试着说一说如何缓解因**轻度焦虑**而产生的睡眠质量问题。  
本篇只讨论 睡眠过程中总是醒来的问题， 并不讨论 睡不着的问题。   
如果睡不着的话， 可以试着看这篇博文：  [入睡的新方式介绍]({{< ref "入睡的新方式介绍" >}})

## 主要内容

### 理论部分
笔者的理论是这样的。 
- 因为太在意某件事而无法在睡眠的时候放松，从而会导致睡眠质量出现问题。   
- 白天的行为会对夜间的睡眠产生一定的影响。

再次声明， 本方法只对 轻度焦虑患者 产生一些作用。   
不用信教， 也不用吃什么东西， 主要方法是进行深呼吸。 

人在进行思维活动的时候， 大脑应该处于一个比较活跃的状态。  
而在睡眠的时候， 则希望大脑处于比较平静的状态。

所以， 这里笔者提出的方法就是： 点刹。  
让大脑从高速运动向着平静的方向前进一些。 

### 实际操作

睡前留出 15 ~ 30 分钟的时间。  其实也不必要非得留出来时间， 平常时间上床也是OK的。

上床之后，  可以拿一个有腿有手的毛绒玩具 当做计数器。  如果拿其他的东西也是一样的， 不过笔者觉得拿着毛绒玩具更舒服一些。

躺好， 开始深呼吸， 尝试 长长的深呼吸， 每次呼吸之后， 就进行计数。 十次之后，用手抓住一只手，或者一只腿。 

总计 10轮， 即 10 * 10 = 100 次深呼吸。   至于到底怎么使用计数器， 看个人喜好就可以了。

在深呼吸的时候， 大脑可能会停不下来， 还是在考虑那件令你焦虑的事情。  不要怕， 如果思维被带偏了， 就主动带回来就可以了。   
并且， 告诉自己， 待会有时间可以考虑。

10轮之后， 就到达了放松时间， 这个时候， 大脑焦虑哪些事情， 就可以进行思考了， 其实，这个时候 无论想什么事情都是OK的。 

等想了一些事情之后， 再次开始 10轮深呼吸。   ~~如此反复3~4次， 就可以尝试睡觉了。~~  1-2次就够了

在过程中， 也不是一定不要睡着， 只是笔者觉得 如果轮次不太够的话， 可能睡眠质量的改善不是特别大。

在深呼吸的过程中，尽量不要被焦虑控制， 要尝试保持心境平和。

### 放松的方式

如果白天可以适当的放松，那么对晚上的睡眠也有很大的帮助。 

笔者认为， 放松最简单，最直接，最有效的方式是 发呆， 冥想。  但是，这俩都很无聊，而且容易被打断。 

源自身体的欲望也是一种方式。  但是这种方式对身体可能会产生一些副作用， 需要谨慎使用， 并且不能极端。  
所谓不能极端， 就是说要站在中间的位置， 不能禁止， 也不能过度。 

身体欲望大致有下面几个
- 吃的
- 喝的
- 性
- 按摩之类的，  肌肉的放松也会对内心的放松产生帮助。

阅读，深呼吸也算放松的方式。      *读书的时候请一个字一个字的阅读，让自己放缓一些。*
至于阅读小说， 笔者自身的经历来看， 有时候可用， 有时候不行， 还没找到原因。  
如果进行阅读的话， 阅读一些非小说类的书籍和文章 可能效果更好。 
原因如下
- 小说会让人想要继续看下去  *如果一本小说，让人不想看下去，那99%说明那本小说很烂。*
- 疲劳状态下， 人的自控力会极大的减小。 阅读也是需要精力的，如果不能及时的停下来， 就容易变得非常过劳。
- 如果看其他类的书籍，那么在想停的时候， 就比较容易停下来。 
- 看某类需要聚精会神的书籍 效果更好， 不过 不能看多。   需要谨防过劳，以及更加过劳。

运动也是一个非常不错的放松方式， 和朋友一起运动的话， 效果更好。 自己一个人的话， 跑步很好。   
对了， 睡前不要剧烈运动。 

除此之外， 还有娱乐这种方式，只是， 如果处于过度疲劳的话， 娱乐并不是什么好办法。   
每个人都有自己的娱乐方式， 这里笔者就不多说了。 

还有就是下面的方式， 也可以考虑一下。 
- 旅游   
- 唱歌

### 其他

焦虑之后， 如果睡眠不好， 往往会导致下面的情况。
- 过度疲劳
- 恶性循环
- 偏头痛
  
如果出现了过度疲劳， 本方法有一定的缓解作用， 但是不可以预期有很好的效果。   
如果不怎么焦虑了， 但是过劳的话， 似乎也会睡不好。 

其实， 笔者觉得焦虑还好， 因为特别重视一件事情， 而想要全身心的都关注那件事情， 也是一种常规性的正常反应。   
只是， 有时候， 焦虑不能帮助事情的发展，而且还会伤害自身。   
*重要的还是 事情的发展， 其实完全没有必要焦虑， 用心努力就可以了。*

如果焦虑的是自己的事情， 那么就去用力推动事情的发展。 
如果焦虑的是别人的事情， 比如自己的亲人怎么怎么了， 那么就多做一些可以影响结果的事情。 

对了， 似乎一般焦虑的人， 他们的绝大部分注意力总是放在自己的脑袋里， 对外界的感知总是很少。 
这个时候， 如果能加大对外界的感知， 减少对自己内心，头脑的感知， 可能也是有所帮助的。 

如果你觉得自己被焦虑控制了，即在不知不觉之间会突然思考一些自己担心的事情  
那么 可以问自己一个问题： “是谁在诅咒我， 让我不能好好休息”

**如果你在闲暇的时候不停的计划明天的事情， 那么劝你最好停下。**   
计划要做， 但是不要天天，时时刻刻的做。   定期计划一下， 更新一下计划就可以了。

## 拓展阅读

- [关于失眠治疗的一些建议]({{< ref "关于失眠治疗的一些建议" >}})
- [入睡的新方式介绍]({{< ref "入睡的新方式介绍" >}})

---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E5%86%8D%E8%B0%88-%E7%84%A6%E8%99%91%E4%B8%8E%E7%9D%A1%E7%9C%A0/  

