# 乌合之众 书摘


## 译者序

由于这种简单化的思维方式， 群体并不认为真理，尤其是“社会真理”， 是只能“在讨论中成长”的， 它总是倾向于把十分复杂的问题转化为口号式的简单观念。 

所谓“法不责众”的经验使他意识到，他不必为自己的行为承担责任。 

…………， 在摆脱了自己卑微无能的感觉之后，会产生出一种暴烈，短暂但又巨大的能量。 

尤其是一个习惯于用推理和讨论的方式说明问题的人，在群体中是没有地位的。 

它兼有残酷和崇高两个截然不同的主旋律： 崇高的境界，成功地激起了群众想入非非地感情

群体地心理过程中 并没有多少逻辑成分。

## 勒庞《乌合之众》 的得与失 

因此， 《乌合之众》的当代意义，在于它发现问题的功能，而非解决问题的功能。 

就名望得起源而论，取得成功就是最大得成功， 就名望危险得衰落而言，失败就是最大得失败。 

*太TM长了，说勒庞怎么怎么，历史怎么怎么。。*

## 作者前言

遗传赋予每个种族的每一个人以某些共同特征， 这些特征加在一起，便构成了这个种族的气质。 

群体的无意识行为代替了个人的有意识行为， 是目前这个时代的主要特征之一。 

可见的社会现象可能是某种巨大的无意识机制的结果。 

## 导言  群体的时代 

人类这个物种最稳定的因素，莫过于他世代相传的思维结构。

群众的神权就要取代国王的神权了。

想要领导他们，不能根据建立在纯粹平等学说上的原则，而是要去寻找那些能让他们动心的事情，能够诱惑他们的东西。 

这种经济手段涉及眼光长远的计算，而这是群众力不能及的。 


## 第一章 群体的一般特征

聚集成群的人， 他们自觉地个性消失了，形成了一种集体心理。 它无疑是暂时地，然而它确实表现出了一些非常明确地特点。 

心理群体一旦形成，它就会获得一些暂时地，然而又十分明确地普遍特征。 

只有环境地单一性才能造成明显地性格单一性。 

无意识现象不但再有机体地生活中，而且在智力活动中，都发挥着一种完全压倒性地作用。 

群体是一个无名氏，因此也不必承担责任，这样一来， 总是约束着个人地责任感便彻底消失了。 

在群体中， 每种感情和行动都有传染性。

群体中的个人不但在行动上与他本人有着本质的差别，甚至在完全失去独立性之前， 他的思想和感情就已经发生了变化。 

## 第二章 群体的感情和道德观。 

群体因为夸大自己的感情，因此它只会被极端感情所打动。 

鼓励的个人具有主宰自己的反应行为的能力，群体则缺乏这种能力。 

群体没有能力做任何长远的打算或思考。 

他们像是被风卷起地落叶，向着每个方向飞舞，然后又落在地上。 

正如所有处在暗示影响下地个人所示，进入大脑地念头很容易变成行动。 

在群体中间， 不可能地事不可能存在。 

事情恰恰相反， 儿童一直就在撒谎。  当然，这是一种无辜地谎言， 但是它仍然是谎言。 

打动群体心灵地是神话中的英雄， 而不是当时地真实英雄。 

它就像女人一样， 一下子就会陷入极端。 

观众会要求舞台上地英雄具有现实生活中不可能存在地勇气，道德和美好品质。 

群体地夸张倾向只作用于感情，对智力不起任何作用。 

专横和偏执是一切类型地群体地共性。 

私人利益几乎是孤立地个人唯一地行动动机， 却很少成为群体地强大动力。

### 第三章  群体得观念，推理和想象力 

影响民众想象力得， 并不是事实本身，而是它们发生和引起注意得方式。 

给群体提供得无论是什么观念，只有当它们具有绝对得，毫不妥协得和简单明了得形式时， 才能产生有效得影响。

让观念在群众得头脑里扎根需要很长时间，而根除它们所需得时间也短不了多少。 

侵略者得权力和国家得威力，便是建立在群体得想象力之上。 

影响民众想象力得，并不是事实本身，而是它们发生和引起注意得方式。 掌握了影响群众想象力得艺术，也就掌握了统治他们得艺术。    *感觉文字对想象力更友好？*

### 第四章 群体信仰所采取得宗教形式

偏执和妄想是宗教感情得必然伴侣。 

## 第二卷

### 第一章 群体的意见和信念中的间接因素

间接因素是指这样一些因素，它能够使群体接受某些信念，并且使其再也难以接受别的信念。 

直接因素是这样一些因素，随着上述长期性准备工作的延续，它们能够成为实际说服群体的资源。 若是没有那些准备性工作，它们也不会起到作用。

有些间接因素具有普遍性， 这些因素就是种族，传统，时代， 各种典章制度和教育。 

传统代表着过去的观念，欲望和感情。 

一些观念可以实现于一个时代，却不能实现于另外一个时代。 

各种制度是观念，感情和习俗的产物。 

教育既不会使人变得更道德，也不会使人变得更幸福。 

受教育对于他来说就是背书和服从。  这种教育的唯一结果， 就是贬低自我，使我们变得无能。 

### 第二章 群体意见的直接因素

形象，词语和套话。 

例如像民主，社会主义，平等，自由等，它们的含义极为模糊，即使一大堆专著也不足以确定它们的所指。 

它们是藏在圣坛背后的神灵，信众只能诚惶诚恐的来到它们面前。 

我们若想以词语为手段影响群体，我们就必须搞清楚某个时候群体赋予它们的含义，而不是它们过去具有的含义。 

群众必须拥有自己的幻想，他们会追随那么赋予他们幻想的人。 

让群体相信什么，首先得搞清楚让它们兴奋得感情， 并且装出自己也有这种感情得样子，然后用联想得方法，用一些非常著名得暗示性形象，来改变它们得看法。


### 第三章 群体领袖及其说服得手法

做出简洁有力得断言，不理睬任何推理得证据，是让某种观念进入群众头脑最可靠得方法之一。 

领袖得动员手段： 断言，重复和传染。 

人就像动物一样具有模仿得天性。 

在现实中，名望是某个人，某本著作或者某种观念对我们头脑得支配力。 

法袍和假发是一个法官必不可少得行头， 没了这些东西，它们得权威就会损失一半。  *They don't want think,don't make them think.*

名望得产生与若干因素有关，而其中成功永远是最重要得一个因素。 

为了让群众敬仰，必须同它保持距离。 

### 第四章 群体得信念和意见得变化范围

信念在哲学上得荒谬性不妨碍它得传播。 

一时得改变群众得头脑不难，想让一种信仰在其中长久扎根却极为不易。 

一场革命得开始， 其实就是一种信念得末日。 

一切与民族得普遍信念和情感相悖得东西，都没有持久力。

## 不同群体的分类及其特点

### 第一章 群体的分类 

- 异质性群体
  - 无名称的群体， 比如街头群体
  - 有名称的群体， 比如陪审团， 议会等
- 同质性群体
  - 派别， 比如政治派别
  - 身份团体， 比如军人，僧侣
  - 阶级，  比如中产阶级

种族的因素使不同的异质性群体几乎完全不同。 

拉丁民族的群体， 不管它多么革命或多么保守，为了实现自己的要求，无一例外的求助于国家的干预，它总是倾向于集权。

无名称群体缺乏责任感， 而有名称群体则发展出了责任感。

### 第二章 被称为犯罪群体的群体

### 第三章 刑事案件的陪审团 

一群科学家或艺术家， 仅仅因为他们组成一个团体这个事实，并不能就一般性问题作出与一群泥瓦匠或者杂货商十分不同的判断。 

*律师的主要目的应该是打动陪审团， 他应该仔细观察陪审团，确定每句话的效果， 确定哪些人已经同意了自己的看法，然后去考虑剩下的人为什么不同意自己的看法*

辩护人不需要让陪审团的每个人都接受他的观点，他只需要争取那些左右普遍观点的灵魂人物即可。 

### 第四章 选民群体

选民中的多数都是工人或者农民，但是他们很少选出在自己的同伍来代表自己， 因为这种人在他们中间没有名望。 

候选人只有名望是不够的，选民特别在意他的贪婪与虚荣，他必须用最离谱的哄骗手段才能征服选民，要毫不犹豫地做出令人异想天开地许诺。 

### 第五章 议会 

议会制度反应一种观念， 即在某个问题上，一大群人要比一小撮人更有可能做出明智的决定，这种观念虽然从心理学上说是错误的， 但是却得到普遍的赞同。 

一个演说者想要成功，只依赖他的名望



---

> 作者: Aincvy  
> URL: http://localhost:1313/2022/%E4%B9%8C%E5%90%88%E4%B9%8B%E4%BC%97-%E4%B9%A6%E6%91%98/  

