# 关于在创业公司工作的经历随想


## 简述

就笔者来说，不算在家的一年，工作了将近5年了。曾经在3家创业公司，1家中型公司工作过， 算上现在在的公司，是4家创业公司。 

因为自己也尝试过全职在家做东西，不过失败了。 所以感触有点深， 就写下了这篇内容。



## 内容

笔者现在的这家公司的老板是一个富二代， 主要靠他家里的钱养着， 笔者工作已经8个月了，我感觉公司有点像是老板的玩具。

不过，因为我是边缘人士，所以本文挺多部分都是猜测。 :joy::joy::joy:

老板经常和制作人，程序头头，美术头头，策划一起开会，我个人感觉就是老板在了解进度，以及指挥后续的制作内容。

> 老板的想法可能是： 我是老板， 你肯定要听我的啊！
>
> 制作人的想法可能是：  你是老板， 发钱的， 我肯定会听你的啊！

这样就会产生很多问题，而且问题的严重性很大。 

为什么我会这样说呢？因为我认为老板在游戏设计上的专业度不够。  老板确实玩过很多游戏，充过很多钱， 但是我觉得这样并不能说明太多事情。 设计游戏应该是一个需要看书，练习，反复思考然后才能进步的技能。 仅靠着玩游戏成为游戏设计大师的可能性太低了， 而老板明显不可能看很多书， 了解很多技巧。  

我这里并没有说 不应该听老板/投资人的意见，只是我认为更多的时候应该由制作人主导，坚守意见，老板只需要看阶段性成果，然后对成果发表点意见就可以了。是否采纳意见应该由制作人决定， 因为游戏设计的时候，一个人总揽全局，游戏的内容，风格，等等会更加的统一。 

*考虑一下。 一个设计，制作人想了几天，敲定了。 老板一句话，让你修改成别的样子，理由是老板在别的游戏里玩过，他觉得那样会比较好。这样下去，游戏内容是不是很混乱？*

我在公司里面参加过几个需求会议， 老板出席的时候， 会发表一些意见。在我没有参加的更多的会议，估计老板说的更多。 我们部分功能，做了一版，改了一版，然后又改回去， 部分后端功能做出来然后就消失了， 不用了。  

这里我也并没有说修改不好，只是我觉得这样修改，是他们没有仔细考虑好。每次修改应该都需要原因，而且要把原因记录下来，后面再修改的时候要查阅的。 笔者认为应该有的放矢，修改的时候要测试的点是哪个， 需要明确知道。

**准备不够， 就很可能会失败。然而他们的准备很不充分。**

笔者这家公司的项目，似乎做了5年了，今年差不多是第6年了把， 还是一个很小型的内容，约等于原型， 各种系统功能做了砍， 砍了做， 也没有上过线， 完成度很低。

可能因为是老板自己掏钱，而且掏的是家里的钱， 不是投资人的钱，也不是自己赚的钱，所以没什么紧张感。

不过在笔者现在这家公司不加班，国内比较少见的。只是，项目上线，奖金，加薪之类的事情可能就没有什么着落了。



## 后续

如果你是一个初入职场的新人，去创业公司有好处也有坏处， 就像去一个中型公司一样。

笔者建议：  如果你能去大型公司的话， 建议优先尝试大型公司。  如果非要在中型公司和创业公司中选择的话，就要综合评估了。 

####  创业公司

- 创业公司，很多公司很辣鸡的。如果管理层，或者说创始人很辣鸡的话，那么这家公司基本上也可以说是挺辣鸡的。

- 如果一家创业公司的创始人靠谱的话， 他的团队就很可能靠谱， 项目就可能会比较靠谱。否则的话，建议不要去，或者进去了就混混技术和工作经验把。

- 在创业公司，你可能会碰到很多乱七八糟的需求， 会锻炼你的开发能力，但是可能会出现一种杂而不精的情况，比如前端你能写，后端你也能写，但是写都不咋样。如果出现了这种情况， 也是很尴尬的。
- 如果没一个资深带你的话， 个人是不建议去创业公司的。  
  - 原因1，  如果你的技术不够硬的话， 你可能会很迷茫。
  - 原因2， 没有资深的技术，只招一个没什么经验的新手，老板有问题的可能性很大。
  - 原因3， 没有学习目标， 可能成长会比较慢。 *做很久一样的东西，并不能有太多提升。*

#### 中型公司

- 中型公司， 应该会很安定，没有大的情况，可以干很多年。 但是呆在这样的公司，对个人的技术提升可能不是很大。
- 因为中型公司有运行已久的框架，即使开发起来不方便， 你很可能也得忍受。 因为这个决策是别人做的。 
- 中型公司可能会习惯性加班， 就是即使没什么事情， 你也需要在工位上加班。



#### 外包公司 (web)

- 能不去就不去。
- 外包应该都是只关注短期利益， 对个人的长期发展没什么好处。 
- *考虑一下， 你在外包公司做了3年， 还是只会 CURD，简直是在浪费生命。*



#### 关于薪资

- 除非去大型公司， 或者有认识你的朋友，否则你的薪资基本上是跟着经验走的
- 一年经验 差不多那么钱， 两年差不多那么钱
- 在 20K 之前， 每跳一次基本都能增加2/3K， 只要你不是太菜。 （每年跳一次的频率）
- 如果你的技术不错， 完成了很多工作内容， 能带给你的往往只是技术经验， 而非金钱。



---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%9C%A8%E5%88%9B%E4%B8%9A%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%9A%84%E7%BB%8F%E5%8E%86%E9%9A%8F%E6%83%B3/  

