# 19. 到丙午桑家里做客


李永言和水桥晴雪在半路的时候进入了一个货车的车厢里，随行的人员说这是为了躲避监控，两人确实需要防止被追踪， 躲在车厢里面确实可以防止被摄像头拍到，所以两人就同意了这个做法。  F 区除了 F5区没有监控之外，其他的区都是具有监控的。 

到了丙午桑的家里， 两人出了货车车厢之后都吓了一跳， 因为此时有一队武装人员正在持枪对准他们。 李永言下意识的感觉自己被丙午桑出卖了。 

事实上，丙午桑并没有出卖李永言，这些人都是丙午桑的护卫而已。 丙午桑看到李永言之后就开口道：“言哥，你别害怕，这些人没有什么恶意的。”

听到熟悉的声音之后，李永言辨认出了一个开口的人，那个人大约180厘米的身高， 中等身材，属于不胖不瘦的那种。 

丙午桑说完话之后，就走到了李永言和水桥晴雪的面前。 丙午桑仔细的打量着水桥晴雪一小会儿之后，开口说道：“你就是会放火的那个女孩？”

李永言知道水桥晴雪 有一点怕生， 对方现在有大约10个人都在持枪对准自己， 李永言怕水桥晴雪会激怒对方，到时候自己可没好果子吃。 于是，李永言开口了：“对， 她叫水桥晴雪。”

丙午桑说道：“你现在可以使用异能给我看看吗”。

水桥晴雪狐疑的看着丙午桑，并不能确定丙午桑让她使出异能是何用意。 

丙午桑看到水桥晴雪的表情，便开口解释道 ：“不是为了研究你， 只是想确认一下你确实会使用异能。”

听到这话， 水桥晴雪稍微放松了一点。 她和李永言对视了一眼之后， 水桥晴雪随手生成了一簇火焰出来。 火焰在水桥晴雪的手上不断的跳动着。

丙午桑看到之后啧啧称奇， 随后用手轻微的靠近了一下火焰， 感受到火焰的温度之后， 便把手收回来了。

丙午桑接着开口道：“你们都看见了，这是一位货真价实的异能者， 去和爷爷报告去吧。”

这些武装人员听到丙午桑的话之后，只留下了2个人，其他人都离开了。 这留下来的两个人也都把枪收了起来。 

威胁解除， 李永言也慢慢放松了下来。  丙午桑开口说道：“言哥， 你也别怪我， 爷爷是一个小心谨慎的人。 ”

丙午桑接着说道：“正式介绍一下，我叫元午。” 

“李永言” 李永言也自我介绍了一下， 随后两人握了握手以示友好。  丙午桑接着伸出手，看向水桥晴雪。 水桥晴雪则笨拙的和丙午桑小小的握了下手。

正事弄好了，丙午桑接着说道：“你们现在舟车劳顿，应该很累了把。 我在2楼准备好了饭菜，吃一下再去休息把？”

李永言感觉了一下， 自己确实有点饿了，于是看向水桥晴雪，而水桥晴雪此时也在看他。 两人相视一笑之后，李永言说：“好， 听你安排。”

三个人，外加两个警备人员，此时在负二楼的停车场里面。 丙午桑带头走向电梯， 李永言和水桥晴雪则跟着他， 而两个警备人员则吊在最后的位置。 

几人来到2楼，几个转弯之后到达了一张大餐桌前面。 丙午桑很随意的拉开一个椅子，边坐边说道：“随便坐，像在自己家里一样就可以。”

李永言和水桥晴雪两人坐到丙午桑的对面。 丙午桑看到两人都入座之后，便从桌子下面拿出了一个遥控器，按了一下上面的按钮。 由于视线有阻挡，李永言并没有看到丙午桑是从哪里掏出来遥控器的。

大于2分钟之后， 一个佣人推了一辆餐车进来。 在佣人上菜的时候，丙午桑一边介绍着菜式。

“去头清蒸鲈鱼半条”

“红烧狮子头2个”

“鸡肉小炒一份”

“番茄蛋汤一碗”

“白米饭一碗”

“不够吃可以加饭，加菜当然也可以。” 丙午桑说完之后就开动了。 为了让两人放心， 丙午桑吃的是和他们两个一样的饭菜。 本来的话， 丙午桑早上是不会吃这么油腻的东西，只是为了照顾两人，才选择了这样的菜式。

丙午桑报的菜单是每个人都有一份的，各个菜是独立装盘的。

李永言很是饥饿，所以吃的很快， 狼吞虎咽的。 不过李永言属于偏瘦的那种体型， 所以将全部的东西吃完之后，基本上就撑了。  李永言并不是没有考虑下毒的可能性，只是觉得对方完全没有必要这样做，如果对方要下手的话，自己早就挂了很多回了。 

水桥晴雪本来还没有什么感觉， 但是看到这些菜饭端上来之后，就感觉十分的饥饿。 想必是昨晚的大战消耗了太多的能量，现在十分需要补充能量。 

水桥晴雪也没有客气，腾腾腾的干了两碗饭才算结束。 

两人吃完之后，丙午桑便带着他们去了房间。 客房在4楼， 水桥晴雪住在401， 而李永言则睡在隔壁402房间里。 

水桥晴雪和李永言都深感劳累，  水桥晴雪趴到床上没有 多久就睡着了。 李永言则是先洗了个澡之后，再入睡的。

丙午桑看到他们两个人都安顿好了之后，便回到自己的房间， 拿起了白夜，开始玩续零了。 







---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/19.-%E5%88%B0%E4%B8%99%E5%8D%88%E6%A1%91%E5%AE%B6%E9%87%8C%E5%81%9A%E5%AE%A2/  

