# 穷查理宝典   书摘


## 笔者评论
本书大多讲述了一些关于生活的指导性方针， 解决问题的几个思路。
对于如何选股，以及如何赚钱并没有太多描述。

摘要：
- 把手头的事情做好，把拥有的客户照顾好，其他人自然会来找你
- 反过来想，总是反过来想

## 主要内容

把手头的事情做好，把拥有的客户照顾好，其他人自然会来找你

当你为自己表现得很好而感到满意时，你会在未来做得更好

人死后只有两种可能： 1. 你将在阴间过上更好的、永恒的生活； 2. 就算得不到这样的结果，你也将不再保留任何人间痛苦

年轻人最大的希望应该是不要未死先老

耐心是最伟大的美德

当面临要么改变想法、要么证明无需这么做的选择时，绝大多数人都会忙于寻找证据

如果你不明白有舍才有得的道理，如果你以为鱼与熊掌可以兼得，那么你就太傻了

查理认为未雨绸缪、富有耐心、律己严厉和不偏不倚是最基本的指导原则

循序渐进，耐心。

查理一般会先注意应该避免什么，也就是说，先弄清楚应该别做什么事情，然后才会考虑接下来要采取的行动

就短线投资而言，市场是一台投票机器。但就长线投资而言，它是一台称重机器

关于投资，我们有三个选项：可以投资，不能投资，太难理解

尽管在芒格和巴菲特的世界里，糟糕的结果是可以接受的（因为有些结果并不在他们的掌握之中），但准备不足和仓促决策是不可原谅的，因为这些因素是可以控制的

你若想在任何领域拥有竞争力，就必须熟练地掌握该领域的方方面面，不管你是否喜欢这么做，这是人类大脑的深层结构决定的

要朝前想、往后想——反过来想，总是反过来想

人的任务不是去看清远处模糊的东西，而是去做好身边清楚的事情

专注——别把事情搞复杂，记住你原来要做的事

抓住猫尾巴，把猫倒提起来的人，将会学到他在别的地方学不到的教训

获得痛苦生活的几种方法
使用化学物质改变感觉
嫉妒
怨恨
芒格的方法
第一，要反复无常，不要虔诚地做你正在做的事
我为痛苦生活开出的第二味药是，尽可能从你们自身的经验获得知识，尽量别从其他人成功或失败的经验中广泛地吸取教训，不管他们是古人还是今人。这味药肯定能保证你们过上痛苦的生活，取得二流的成就。
我为你们的痛苦生活开出的第三味药是，当你们在人生的战场上遭遇第一、第二或者第三次严重的失败时，就请意志消沉，从此一蹶不振吧
我所开的最后一味药是，请忽略小时候人们告诉我的那个乡下人故事。曾经有个乡下人说：“要是知道我会死在哪里就好啦，那我将永远不去那个地方。”

卡森采用的研究方法是把问题反过来想。就是说要解出 X ，得先研究如何才能得到非 X 。

在座各位，愿你们在漫长的人生中日日以避免失败为目标而成长。

她说你们必须先吃完胡萝卜，然后才准吃甜点。

你必须说明何人因何故在何时何地做了何事

一个使用工具的人应该了解它的局限

我发现把自由的市场经济——或者部分自由的市场经济——当做某种生态系统是很有用的思维方式

所以缩小规模、加强专业化程度能够给你带来巨大的优势。大未必就是好

他们并没有进行第二步分析——也就是弄清楚有多少钱会落在你手里，多少钱会流向消费者

当冲浪者顺利冲上浪尖，并停留在那里，他能够冲很长很长一段时间。但如果他没冲上去，就会被海浪吞没。

聪明人在发现这样的机会之后会狠狠地下注。他们碰到好机会就下重注，其他时间则按兵不动。就是这么简单

- 期望别太高。　
- 拥有幽默感。　 
- 让自己置身于朋友和家人的爱之中。

在任何行业取得成功的第一步是对该行业产生兴趣。

严重的意识形态是最能扭曲人类认知的因素之一

所以我们成功的诀窍是去做一些简单的事情，而不是去解决难题

谦虚使人进步

实际上，你应该弄清楚你知道什么，不知道什么。在生活中，还有什么比这个更有用的呢？

在大多数情况下，要说服一个人，从这个人的利益出发是最有效的

后果引发的行为、后果的性质决定了有机体在未来重复该行为的倾向

许多工作只要能够让你赚钱，就是体面的工作

第一个有用的观念是，简化任务的最佳方法一般是先解决那些答案显而易见的大问题。
第二个有用的观念跟伽利略的论断如出一辙。伽利略说，惟有数学才能揭示科学的真实面貌，因为数学似乎是上帝的语言
第三个有用的观念是，光是正面思考问题是不够的，你必须进行反面思考
第四个有用的观念是，最好的、最具有实践性的智慧是基本的学术智慧。但有一个极其重要的前提：你必须以跨学科的方式思考
第五个有用的观念是，真正的大效应，也就是效应，通常在几种因素的共同作用下才会出现

在巴甫洛夫条件反射中，光靠联想就能产生强大的效应

没有获得成功的人会否认别人的帮助。明智而自信的做法是，对这种帮助表达感激

如果你们想要改变别人的想法，要诉诸利益，而非诉诸理性

如果一件事情无法永远延续下去，它最后就会停下来

过于追求公平，会给社会制度带来严重的功能障碍

粗略的正确好过精准的错误

要得到你想要的某样东西，最可靠的办法是让你自己配得起它。

正确的爱应该以仰慕为基础，而且我们应该去爱那些对我们有教育意义的先贤

懒惰和言而无信是显然要避免的

我觉得我没资格拥有一种观点，除非我能比我的对手更好地反驳我的立场

“未必要有希望才能够坚持。”

有一种叫做“自我服务偏好”的心理因素也经常导致人们做傻事。你们认为“自我”有资格去做它想做的事情

自怜总是会产生负面的影响，它是一种错误的思维方式

另外一种应该避免的事情是受到变态的激励机制的驱动。

别根据你的愿望来要求现实，应该依据现实来确定你的愿望。

困扰人们的并非事物，而是他们对事物的看法。

“‘那我就自己来吧。’小红母鸡说。”

人类的大脑天生就有一种尽快作出决定，以此消除怀疑的倾向。

如果你觉得骂人是很好的主意，你可以留到明天再骂

有坏消息要立刻向我们汇报。只有好消息是我们可以等待的。

“托尔斯泰效应”的后半部分，也就是人们不去改变自己，而是为自己那些可以改变的糟糕表现寻找借口，是极其重要的。

如果有个人即将得到某样他非常渴望的东西，而这样东西却在最后一刻飞走了，那么他的反应就会像这件东西他已经拥有了很久却突然被夺走一样

因此，若是人们能够更加理性地思考，在潜意识层面上更少受到被剥夺超级反应倾向的驱使，许多已经发生的悲剧是完全可以避免的。

人们在感到困惑或者有压力的时候，尤其是在既困惑又有压力的时候，最容易受社会认同倾向影响

学会如何在其他人犯错的时候别以他们为榜样，因为很少有比这个更值得掌握的技能。

了解心理操纵伎俩并非就是一种完美的防御措施

在前后对比度细微的变化误导之下，人们经常无法认识到通往终点的趋势。

轻度的压力能够轻微地改善人们的表现，比如说在考试中；而沉重的压力则会引发彻底失调。

所以人类的大脑会高估容易得到的东西的重要性，因而展现出易得性—错误衡量倾向。避免受易得性—错误衡量倾向影响的主要对策通常是按程序办事，包括使用几乎总是很有帮助的检查清单

别只是因为一样事实或者一种观念容易得到，就觉得它更为重要

以下是这些倾向：
一、奖励和惩罚超级反应倾向
二、喜欢 / 热爱倾向
三、讨厌 / 憎恨倾向
四、避免怀疑倾向
五、避免不一致性倾向
六、好奇心倾向
七、康德式公平倾向
八、艳羡 / 妒忌倾向
九、回馈倾向
十、受简单联想影响的倾向
十一、简单的、避免痛苦的心理否认
十二、自视过高的倾向
十三、过度乐观倾向
十四、被剥夺超级反应倾向
十五、社会认同倾向
十六、对比错误反应倾向
十七、压力影响倾向
十八、错误衡量易得性倾向
十九、不用就忘倾向
二十、化学物质错误影响倾向
二十一、衰老—错误影响倾向
二十二、权威—错误影响倾向
二十三、废话倾向
二十四、重视理由倾向
二十五、 lollapalooza 倾向——数种心理倾向共同作用造成极端后果的倾向

查理 · 芒格的推荐书目： *略*


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/2022/%E7%A9%B7%E6%9F%A5%E7%90%86%E5%AE%9D%E5%85%B8-%E4%B9%A6%E6%91%98/  

