# 读书笔记 - 日本蜡烛图技术


## 译者序 部分
知行合一： 认真学习， 积极参与， 深刻总结。   即用而学， 学而用。 

太极图的六个阶段： 顺时针 1，2，3，4，5，6 。  阳， 阴的顺序。 
其中，1-4，2-5，3-6 对应， 第一阶段表示刚开始出现反转信号的时候， 第二阶段则是信号扩大，市场尝试突破， 第三阶段则是持续的大趋势阶段

时间换取价格：  长时间停留在一个价位上不同， 最终也必定会酿成更大的价格运动

价格换取时间： 价格运动越剧烈， 市场未来归入沉寂的时间就越久。

信息量的极限： 使用任何技术指标提取信息都 不会超过该信息所包含的最大信息， 即： 同时使用多个技术指标所获取的信息量不一定和技术指标的数量成正比。

经过检视阅读，我觉得这本书值得一读。

## 蜡烛图部分
### 基本部分
开市价和收市价将组成中间的实体部分， 笔者一直使用绿涨红跌的图示。

则实体部分为绿色的时候表示收盘价高于开盘价， 为红色的时候表示收盘价低于开盘价。

最高价和最低价将使用一根细线表示， 称之为影线， 日本人认为中间的实体部分表示了实质的价格运动， 而影线则是无关紧要的部分。 

“反转形态”指“趋势变化形态”， 而非趋势马上反转。

重要原则： 仅当反转信号所指的方向与市场的主要趋势一致的时候，我们才可以根据这个反转信号来开立新头寸。

### 较强的反转信号
**锤子线和上吊线**
这两个名称是同一种蜡烛图在不同的主要趋势中的不同名称。
蜡烛图： 下影线较长， 实体较小并且在其全天价格区间里面，实体处于顶端的位置上。
蜡烛图的特性：
1. 实体处于价格区间的上端， 实体颜色则无所谓
2. 下影线的长度至少达到实体高度的2倍
3. 应当没有上影线， 即使有，长度也是极短的。

出现在下降趋势中表示下降趋势即将结束， 这种叫做锤子线。
出现在上升趋势中表示上升趋势即将结束，这种叫做上吊线。
*注意： 这里说的都是有较大可能性， 而不是一定。*
当上吊线出现的时候， 一定要等到其他看跌信号的证实。
1. 上吊线次日的开市价低于 上吊线的实体部分
2. 上吊线次日的开市价高于上吊线的实体部分， 但是收市价低于上吊线的收市价。
3. 市场的收市价向上超过了上吊线的最高点，市场便不太可能下跌了。锤子线也一样。

上吊线的实体与上吊线次日的开市价之间向下的缺口越大，则成为顶部的可能性越大。

**只有把价格形态与它之前的价格变化相结合，进行通盘的考虑，才能准确的把握价格形态的意义。**

**吞没形态 （抱线形态）**
主要反转形态， 是由两根颜色相反的蜡烛线实体所构成的。
判断标准：
1. 在吞没形态之前， 市场的趋势必须清晰可见， 哪怕是短期的
2. 必须由2根蜡烛组成， 后一根的实体必须覆盖前一根的实体，但是不必覆盖影线
3. 第二根蜡烛的颜色必须和第一根相反， 除非第一根蜡烛的实体非常非常小。 

信号增强条件
1. 第一根蜡烛的实体非常小， 而第二根的实体非常大
2. 吞没形态出现在超长期或非常急剧的市场运动之后。
3. 第二根蜡烛伴有超额的交易量
4. 第二根蜡烛吞没的实体不止一个。

**乌云盖顶形态（乌云线形态）**
由两根蜡烛组成， 属于顶部反转形态。 第一根是坚挺的上涨实体，第二根的开市价超过了第一根的最高价，但是收市价在最低价附近，并且收市价明显的向下扎入到第一根蜡烛的实体内部。 
信号增强条件：
1. 看跌吞没形态比乌云盖顶具有更好的技术含量。  第二根向下穿进第一根的实体内部越深， 则可能性越大。  至少为50%才算可靠。 如果第三根蜡烛的实体是长长的，上涨的，且收市价超过了第二根的最高价，则很可能是新的上涨行情。
2. 发生在超长期的上涨趋势中，第一根是秃头秃脚的，第二根也是秃头秃脚的。
3. 第二根蜡烛的开市价高于某个重要支撑点，但是收市价却低于该点。
4. 开市时成交量极大， 可能会发生胀爆现象。 

**刺进形态（斩回线形态）**
为乌云盖顶的反面， 为底部反转信号。 第一根是下跌实体， 第二根是上涨实体。
信号增强条件与乌云盖顶类似， 不过有点例外：
1. 第二根上涨趋势的蜡烛必须穿过第一根实体的50%以上。
变体： 
第二根上涨实体无法穿透第一根的50%时， 会被看做下跌信号。
1. 待入线： 第二根蜡烛的实体部分 摸不到第一根下跌蜡烛的实体
2. 切入线：第二根蜡烛的实体部分 摸到一点第一根下跌蜡烛的实体 
3. 插入线：比切入线 更深， 但是低于刺进形态。

只要价格再次跌破第二根蜡烛的最低价，就是新的卖出机会。
但是如果是数天之内形成了两次插入线信号，则视为看涨。
### 星线
**星线的特征**
1. 实体较小
2. 实体和前面一个较大的实体形成了价格跳空
3. 颜色并不是很重要
4. 实体如果已经缩小为十字线则称之为十字星线。

如果一根长长的蜡烛实体之后是星线， 则是一个警告信号， 说明当前趋势可能要结束了。
**启明星形态**
为 底部反转形态。
1. 由3根蜡烛组成
2. 第一根是长长的下跌实体
3. 第二根是小小的实体，两根实体之间存在向下的价格跳空
4. 第三根是长长的上涨实体， 实体明显的推进到了第一根的实体内部。
5. 理想的状态是 第二根蜡烛和另外两根的实体均有跳空， 但是后面的价格跳空较为少见。 此项非必要条件。

信号增强条件
1. 理想形态
2. 第三根蜡烛的收市价深深的扎入第一根实体之内
3. 第一根蜡烛的交易量较轻， 第三根蜡烛的交易量较重。
**黄昏星形态**
与启明星对应， 属顶部反转形态。
*黄昏星和启明星可以比喻成交通信号灯， 由绿色转为黄色，接着变成红色。*
关键之处在于 第三根蜡烛下跌穿入第一根蜡烛的程度。
此形态也可能出现在窄幅盘整的顶部部分， 等待其他看跌信号确认后也具有重要意义。
**十字启明星和十字黄昏星**
如果启明星或者黄昏星形态中的第二根蜡烛是一根十字星线，则组成了十字星形态。 相比于常规形态，具有更重要的技术意义。
在上升趋势中，如果如果十字星线之后是一根向上跳空的上涨实体，则十字星线的下跌警告信号将不复存在。
十字星线： 开市价和收市价是相等的。
十字里线：  指十字星线的下影线与前一根蜡烛的上影线没有任何重叠之处。
如果十字里线 后面紧跟着一根向下跳空的下跌实体，且该蜡烛的上影线和十字里线的下影线也没有重叠，则组成弃婴顶部形态。
与弃婴顶部形态对应的则称之为弃婴底部形态。
**流星形态与倒锤子形态**
流星形态的技术意义不如黄昏星重要， 通常不构成主要反转信号。
流星形态的特征： 该蜡烛线的 上影线较长，实体较小，且处于蜡烛下端。颜色并不重要， 该蜡烛线需要出现在上涨趋势中。理想状态中，该蜡烛线的实体需要和前一根蜡烛线的实体形成价格跳空。
倒锤子形态：与流星形态的蜡烛线特征一致， 但是需要出现在下跌趋势中。 
当倒锤子形态出现后， 必须等待下一个时间单位的看涨信号加以验证，这非常重要。
1. 第二根蜡烛的开市价与倒锤子形态蜡烛的实体产生向上的价格跳空，距离越大，信号越强烈。
2. 或者 第二根蜡烛是一根上涨蜡烛，价格均处于较高的水平。

### 较弱的反转信号
**孕线形态**
特征： 第二根蜡烛具有较小的实体， 且被第一根蜡烛包容进去， 颜色相反并不是必要条件。   两根蜡烛实体的相对大小是比较重要的。
当孕线出现的时候， 市场通常会转向窄幅盘整。
当第二根蜡烛是一根十字蜡烛的时候，称之为十字孕线形态，或呆滞形态，此为较强的反转信号。  十字孕线出现在市场顶部时更有效力。
**平头顶部形态和平头底部形态。**
在上升的市场中，当几根蜡烛的最高点不相上下的时候， 就形成了一个平头顶部形态， 平头底部形态与之相反。
*几根蜡烛 可以是2根， 也可以是多根。 同时，两根蜡烛中间可以存在其他蜡烛*
平头形态即可以由实体构成， 也可以由影线，十字线构成。
平头形态和可以其他形态重叠， 比如第二根蜡烛是上吊线，流星线，十字线等， 还比如整个形态既是平头形态，又是乌云盖顶，或者斩回线。
平头形态应该得到其他形态的验证， 如此便成了一种有价值的预测工具。 （即较强的反转信号）
**捉腰带线**
特征： 
1. 具有长长的实体，或者具有极短的*方向*影线 下降过程中为上涨实体， 上涨过程中为下跌实体
2. 上涨实体， 开市价与最低价相同， 即秃脚的实体。 下跌实体则相反，为秃头的实体。

信号增强条件
1. 实体越长， 信号越强
2. 较长时间的趋势之后出现的，意义也更加重要。

其他
1. 如果*下一根蜡烛*收市于看跌捉腰带线之上，则意味着上升趋势已经恢复，如果*下一根蜡烛*收市于看涨捉腰带线之下，则意味着抛售压力重新积聚了起来。
2. 注： 原文中并没有 *下一根蜡烛* 的字样， 这是笔者猜测之后， 从而添加上去的。
**向上跳空二只乌鸦**
特征：
1. 由3根左右的蜡烛构成
2. 第一根是长长的上涨实体
2. 第二根是短小的下跌实体， 且与第一根蜡烛的实体之间存在价格跳空
3. 第三根仍然是短小的下跌实体， 并且此实体与第二根蜡烛的实体应该处于差不多的位置， 理想情况下，此蜡烛的开市价应该高于第二根蜡烛， 收市价应该低于第二根蜡烛。
4. 看起来像是栖立在高高树枝上的两只乌鸦。 

**铺垫形态**
此形态和向上跳空两只乌鸦的外形有点类似， 但是发出的信号却不一样。 
此形态出现在上涨行情中，是一种看涨的持续形态。
特征：
1. 头三根蜡烛和 向上跳空两只乌鸦的外形类似
2. 第四根是类似的短小下跌实体
3. 第五根是 向上跳空的上涨实体， 向上超过了第四跟蜡烛的上影线， 或者收市价超过了第四跟蜡烛的最高价。 则形成买入信号
4. 中间的下跌实体可以存在2，3，4根蜡烛。

**三只乌鸦**
特征：
1. 与向上跳空二只乌鸦类似， 但是有三根依次下降的下跌实体。
2. 出现在高价格水平上， 或者出现在经历了充分发展的上涨行情中，就预示着价格即将下跌
3. 三根下跌实体的收市价都应该处于最低点，或者接近最低点
4. 每根蜡烛的开市价都应该处于前一根的实体范围内
5. 第二根和第三根蜡烛的开市价非常接近前一根的收市价的时候，称之为三只乌鸦接力形态， 这是一种比较罕见的形态，这种形态非常疲软。
*疲软是书中原文，可能是会产生严重下跌的意思把。*

**反击线形态（约会线形态）**
特征
1. 当两根颜色相反的蜡烛具有相同的收市价或者非常接近收市价的时候，就形成了一个反击线形态。
2.  第一根蜡烛将具有长长的实体，第二根蜡烛的开市价需要沿着既有趋势跳空一大步。
3. 可能会出现在下跌行情或者上涨行情中。
4. 相对来说， 看涨反击线的意义比刺透形态弱一些。 看跌反击线的意义比乌云盖顶弱一些。

*每个人对长长的实体这个概念都不一样。*
*对于所有反转信号来说，表示趋势即将发生变化， 而不是掉头转向。*

**三山形态和三川形态**
长期的顶部反转形态和底部反转形态， 本形态构成了主要的反转过程。
特征：
1. 市场先后三次均从同一个高价位上回落，或者市场对某个高价位向上进行三次尝试，但都失败了，就构成了一个三山形态。 在三山形态的最后一座山的最高点应该出现其他看跌信号， 以对三山形态做确认。
2. 如果中间的山峰高于两侧的，则形成了三尊顶部形态。
3. 三川底部形态是三山形态的反面， 市场先后向下试探某个价格三次，均未能突破，之后市场价格回升， 收市价向上突破了这个形态的最高价，就构成了三川底部形态。
4. 如果三川中间的山峰低于两侧的， 则形成了倒三尊形态。

**圆形顶部形态和圆形底部形态**
特征： 
1. 市场逐步形成一个向上凸起的圆弧状图案，通常出现的是一些较小的实体，当市场向下跳空的时候，就证明圆形顶部形态已经完成
2. 市场逐步呈现出向下凹进的圆弧状图案，然后市场打开一个向上的跳空，就证明圆形底部形态已经完成
3. 圆形底部形态也叫平底锅形态。

**塔形顶部形态和塔形底部形态**
特征： 
1. 市场在上升趋势中，某一个时刻，出现了一个坚挺的白色蜡烛线。 市场线是放缓了上涨的步调，然后蜡烛线的高点开始下降，最后，市场上出现了一根或者数根长长的黑色蜡烛线。 就此，塔形顶部形态就完成了。
2. 塔形底部形态相反。
3. 奇特三川形态：第一根是长长的下跌实体， 第二根是也是一根下跌实体，第二根的收市价高于第一根的收市价， 第三根则是具有很小白色实体的蜡烛线。
4. 塔形形态在开始和结束的时候均有长长的实体， 而圆形形态则需要存在价格跳空。
5. 塔形形态和圆形形态不必严格区分， 都是主要的反转信号。

### 持续形态
**窗口**
第一根蜡烛的影线和第二根蜡烛的影线没有任何重叠的地方， 这段空白则叫做窗口。  *也叫价格跳空*
市场参与者应该顺着窗口形成的方向建立头寸，窗口还将演化为支撑或者阻挡。
向上跳空的窗口的第一根蜡烛的上影线被触及的时候说明该窗口被关闭了，反之亦然。  *收市价跨越上影线具有更高的意义。*
关闭窗口将会消耗大量的动力， 如果关掉窗口之后，仍然具有动力，则趋势可能会反转。
请记住如下概念： 窗口之后发生的市场回撤，将重新返回窗口。
从窄幅盘整中跳起来的窗口和从新高价位上跳起来的窗口值得注意。
如果市场连续出现了3个同一方向的窗口， 那么形成顶部/底部的可能性是非常大的。  特别需要注意第三个窗口之后。
**新纪录高点/低点**
市场一口气形成了10个逐步升高的新高点或者10个逐步下降的新低点，而没有任何有意义的调整的时候，对待该既有趋势就需要谨慎了。 
当连续出现了8个新高而没有发生任何有意义的调整的时候， 这种市场状况可以描述成 胃口已经填满了八成。 
**向上跳空并列黑白蜡烛线形态**
特征：
1. 市场处于上升趋势中，出现了一根向上跳空的上涨蜡烛线
2. 这根蜡烛线后面紧跟着一根下跌蜡烛线，这根下跌蜡烛线的开市价在前一根的实体内部， 收市价在前一根的实体之下。
3. 如果市场回头关闭了窗口，并且抛售压力依然很明显的话， 这个形态的看涨意义就不再存在。
4. 向下跳空并列黑白蜡烛线形态与之类似，不过方向相反
5. 两根蜡烛线的实体应该差不多大。

**高价位和低价位跳空突破形态**
特征：
1. 在一两个连续急剧上涨的交易日后，产生了一连串的小实体
2. 在这群小实体之后，有一天，市场向上跳空开盘，那么买入的时机就成熟了。
3. 低价位与之相反。
4. 一连串的小实体总个数不应该超过11个。

**跳空并列白色蜡烛线形态**
特征：
1. 上涨过程中， 出现了一根向上跳空的上涨蜡烛线，随后又是一根上涨蜡烛线。 并且两根的大小相当，开市价也处于差不多的水平。
2. 如果市场收市于上涨蜡烛线的最高点之上，则表示下一波上涨行情即将开始。
3. 向下跳空并列白色蜡烛线形态与之相反。

**上升三法和下降三法形态**
特征： 
1. 第一根蜡烛是一根长长的上涨实体
2. 后面是3~5根依次下降的下跌实体， 所有实体均需要局限于第一根蜡烛的价格内部。 （*影线， 此外2根蜡烛也可以，并且不需要全部都是下跌实体*）
3. 最后一根蜡烛的开市价需要高于前一根的收市价，并且收市价需要高于第一根蜡烛的收市价， 还需要是一根坚挺的上涨实体。 
4. 下降三法与上涨三法在图形是对等的， 不过方向完全相反。
5. 如果第一根蜡烛，最后一根蜡烛的交易量超过了中间那群小蜡烛的交易量，那么该形态的份量就更重了

**前进白色三兵形态**
特征：
1. 由接连出现的3根上涨蜡烛线组成，它们的收市价依次上升。每根蜡烛的开市价都处于前一根的实体内部，或其附近的位置。 每根蜡烛的收市价都处于最高点，或者接近最高点。
2. 当市场在某个低价位窄幅盘整了一段时间之后，如果出现了这个形态，表示市场即将转强。
3. 如果第二根和第三根， 或者仅有第三根蜡烛线表现出上涨势头减弱的迹象，就构成了一个前方受阻（白色三兵）形态。 表示上涨行情可能会结束。 具体表现为实体一个比一个小，或者有较长的上影线。
4. 如果第二根是长长的上涨实体， 第三根只是一个小小的上涨蜡烛线，就构成了一个（白色三兵）停顿形态。 表示买房的力量已经暂时消耗殆尽。 *这个是多头平仓的紧要时机。 停顿形态并不是趋势反转信号，只是说市场需要一段深思熟虑的时间*

**分手线形态**
特征：
1. 市场上涨过程中，先是出现了一根下跌实体，再跟着一根为上涨实体， 两根实体的开市价相同。  第一根应该是稍长的实体， 第二根蜡烛需要是捉腰带线。
2. 下跌过程为相反内容。

### 十字线
特征： 
1. 开市价与收市价处于同一水平。 *或者非常非常接近的水平。*
2. 是一种极为重要的反转信号。
3. 至少有一条影线比较长的称之为 长腿十字线， 没有下影线的称之为 墓碑十字线。

**市场顶部的十字线**
1. 先出现一根长长的上涨蜡烛线，后面紧跟着一根十字线， 这种状况值得注意。 *十字线可以处于前一根蜡烛的实体内部，或者之上。*
2. 在市场底部的十字线则没有这么大的意义。

**出现在长长白色蜡烛线之后的十字线**
1. 紧跟在急剧上涨的行情之后的时候是决定性的反转信号。
**长腿十字线和黄包车夫**
1. 两条影线都比较长的十字线是一个理想的长腿十字线
2. 当开市价和收市价正好处于全体价格的终点，则称之为黄包车夫。
3. 如果非十字线的蜡烛线具有很长的上影线或者下影线，并且实体较小， 就称之为 风高浪大线， 如果出现了一群，也构成了反转形态。 *上吊线和流星线？*

**墓碑十字线**
1. 上涨行情中， 预示着下跌。 此时，上影线越长，技术意义越重要。

**三星形态**
1. 非常罕见， 意义极其重大。
2. 由三根十字线，或者近似十字线组成。

## 第二部分 多技术方法共同参考原则

### 多个蜡烛图技术指标共同参考
多个技术指标同时出现的时候 往往能更好的预测市场。
### 蜡烛图与趋势线
**支撑线或者阻挡线的潜力强弱**
取决于下面几点：
1. 成功经受市场试探的次数
2. 每次试探时候的成交量高低
3. 该直线维持有效时间的长短。

注： 这里说的支撑线或者阻挡线指的是趋势线。 使用两个低点/高点连接的趋势线。 

**采取保护性止损措施的重要性**

我们 应该使用技术分析来测定风险/报偿的比例值。
我们应当在最初建立交易头寸的时候，就设置号止损水平，只有这个时候，我们才是最冷静，客观的。 
只有市场的演变复合我们本来预期的条件下，才继续持有当初的交易头寸。哪怕只是未能证实我们的预期 ， 也应该平仓出市。 

 **破低反涨与破高反跌**
 
在窄幅盘整的时候， 有时会出现伪突破的现象， 即突破了边界线， 但是没有守住。
当出现了这种情况的时候， 市场很大概率会把价格推进到相对的边界线位置。 
这就叫破低反涨与破高反跌， 名称视趋势变化。

**极性转换原则**

过去的支撑水平将演化成新的阻挡水平，过去的阻挡水平将演化成新的支撑水平。
信号增强条件
1. 市场对过去的支撑、阻挡水平进行试探的次数
2. 每次试探时的交易量， 持仓量大小。

技术分析估量了交易圈和投资界的人群情绪。
主要原因： 大量的人群在看到头寸亏损的时候并没有平仓， 而是想以最小的代价解决这件事情。这些人的头寸几乎都在是支撑水平附近买入的， 但是市场却下跌了，所以等市场回温的时候， 这些人都将在这个支撑水平附近卖出。 
#### 蜡烛图与百分比回撤水平
通常， 市场不会直线上升， 也不会直线下降， 而是进两步，退一步。

常用是回撤水平是50%， 38%， 62%    。

### 蜡烛图与移动平均线
简单移动平均线， 常用的间隔有： 4天，9天，18天， 13周，40周等。
指数加权移动平均线： 最常见的用处之一是应用在 MACD 方法中。
**用法**
1. 通过比较价格与移动平均线的相对位置，构成一个趋势格标。
2. 利用移动平均线构成支撑水平或者阻挡水平。
3. 跟踪移动平均线的波幅带。
4. 观察移动平均线的斜率。
5. 利用双移动平均线系统来交易。

**双移动平均线**
1. 超买/超卖指标，也就是摆动指数。  把短期的MA减去长期的 MA 就得到了摆动指数的值。    *MA： 移动平均线*
摆动指数大幅＞0： 超买， 大幅＜0： 超卖。
2. 观察两个 MA 的交叉点，获得交易信号。
如果3天的 MA向上穿越9点的 MA，则构成看涨信号，称为黄金交叉。 反之则称为死亡交叉。
3. 检测当前收市价与5天 MA 之间的关系。得出一个超买，超卖信号
4. 利用两条 MA 的差作为寻找相互验证，相互背离信号的工具。

市场即可以通过抛售行情，也可以用过窄幅盘整行情来释放其超买状态。 当市场处于超买状态的时候，通常不应当做空。

### 蜡烛图与摆动指数
**摆动指数**
所谓摆动指数，包括下列各种技术分析工具相对力度指数， 随机指数， 以及动力指数等。
作用：
1. 摆动指数可以用作相互验证，相互背离的指标。
看跌相互背离， 当股价创立新高， 但是摆动指数却没有新高，则意味着市场是疲弱的。
看涨相互背离， 当股价处于新低，但是摆动指数却没有新低的时候，意味着市场的抛售压力正在衰退。
2. 用作超买超卖指标。 当这么使用的时候， 必须谨慎行事。
3. 衡量市场运动的力度。

理论上来说，随着趋势的发展，价格变化速度也应当逐步加快， 如果趋势发展过程中，动力指数变成了水平伸展， 则构成了一个警告信号。

在顺应当前主流趋势方向的条件下， 我们可以采用摆动指数的信号来建立头寸。   
趋势上升+看涨摆动信号， 入市做多。
趋势下降+看涨摆动信号， 平回空头头寸。 *趋势是主要前提！*
**相对力度指数 RSI**
1. 构成超买，超卖指标
当RSI 处于取值范围的上边界的时候，则认为是超买状态， 下边界则视为超卖状态。
2. 监测相互背离现象。
价格新高，但是 RSI 却没有新高， 就形成了看跌的背离信号。

如何把误导的技术信号过滤掉？ 使用其他技术分析工具是一个不错的办法。
**随机指数**
随机指数把最近的收市价格，同一定时间范围内的市场的总的价格范围进行比较， 值在0~100之间。

当值较高时，说明当前价格处于一定时期中，总的价格水平的上端。   
实线 %K， 虚线 %D，  一般称作 KDJ 指标。   *似乎有一种类似的指标叫 Stoch*   
当%D 处于25以下，视为超卖， 当这个时候，%K 向上穿过%D 时 视为买入信号。   
**动力指数**  
动力指数又称为价格速度指数， 测量的是当前收市价格与一定天数之前的收市价之差。  
在上升趋势中，动力指数应该以逐步加快的速度增长。 如果动力指数向下穿越0线就构成了一个看跌信号。 
反之亦然。   
动力指数也是超买超买指标，动力指数会比价格先达到顶点。动力指数会为市场的超买超卖情况提供一个具体尺度。  

### 蜡烛图与持仓量，交易量
一段行情的交易量越重， 这段行情背后的市场力量越强大，只要交易量保持增长，那么价格趋势就会继续发展下去。 如果交易量不增反减，那么去趋势可能就不会继续发展下去。
另外， 还可以用于严重市场的顶部或底部过程。
当市场向下试探某一个支撑水平时，如果交易量减轻，则意味着卖出压力减弱，因此构成了一个看涨信号。  
**蜡烛图与交易量**  
当市场以一个较轻的交易量去试探过去高点时，就增加了形成双重顶的可能性。
当市场以一个较轻的交易量去试探某一个支撑水平的时候，就构成了一个看涨信号。  
**权衡交易量(OBV)**  
权衡交易量是一种交易量的累计净值， 从一个基准日开始，当某一天的收市价高于前一天的，则将该日的交易量数值加到前一天的 OBV 上。如果低于前一天的收市价， 就从前一天的 OBV 上减去那天的交易量。  
如果价格和 OBV 双双上涨， 则可能构成一个看涨信号， 反之亦然。  
在低价位的窄幅盘整时， 如果 OBV 开始升高，则可能说明有人在搜集筹码。（*看涨*）  
在高价位的窄幅盘整时， 如果 OBV 开始下跌，则可能说明有人在派发筹码。（*看跌*）  
**持仓量**  
持仓量是所有的敞口多头头寸或者所有的敞口空头头寸单边的总和，而不是它们双边的总和。
持仓量的作用和交易量有些类似。  
价格趋势的发展应该伴随着逐步增长的持仓量。我们应该牢记这个重要原则。  
在理论上， 一旦旧的头寸平仓完毕，则当前市场运动的驱动力量就将烟消云散。
如果市场处于新高水平时， 持仓量也恰巧达到了一个异乎寻常的高水平， 则说明行情可能要陷入困境了。   
随着上涨行情的发展， 很多做多者的止损价也会水涨船高， 万一出现价格下滑， 就容易产生连锁反应， 如同多米诺骨牌一样。  
在高水平入场的做多者， 如果碰到了一波大的下跌， 他们可能不会平仓，这种情况下， 他们会抓住一切的上涨行情进行平仓。  *阻挡区域*  

### 蜡烛图与艾略特波浪理论
**艾略特波浪理论**
价格运动是下述基本过程形成的， 先是五浪上涨，然后跟着调整性的三浪下跌。
1，3，5浪成为主浪（*推进浪*），2，4成为次浪（*调整浪*）。
主浪可能是上涨的， 也可能是下跌的。  
**艾略特波浪理论与蜡烛图**  
在实际交易中， 最重要的是3浪和5浪， 3浪通常是最强劲的一段行情， 而5浪的顶部，我们必须及时掉头。

### 蜡烛图与市场剖面图
下列几个基本要素构成了市场剖面图的理论基础
1. 所有市场都是以便利和促进交易活动为目的的。
2. 市场有一套自我调节机制，这种机制制约着价格，时间，交易量的相互关系
3. 市场为了便利和促进交易活动， 往往以价格作为探针，尽力招揽卖出者和买入者。 市场参与者对价格探针的反应，为我们判断市场的坚挺程度或者疲弱程度提供了极有价值的线索。

使用一个字母表示半个小时的时间， 通常情况下， 8.00-8.30 成为 A， 8.30-9.00 成为 B，依次类推。
每一个字母称之为一个 TPO（即一个时间一价格机会点）  * 感觉好怪异啊。。*
*猜测： 在作图中，左侧竖列为价格， 右侧值为字母， 如果这个价格出现在了某一个时段里面， 则把字母加到对应的价格上。*


我们把每个交易日的头一个小时形成的价格区间成为初始平衡区。 之后如果形成了新高或者新低，则称之为区间扩展。

如果市场在某一个价值水平上仅有短暂的交易， 说明市场排斥这一价格水平。
所谓价格探针是指市场探求价格区范围的行为。

在前一日价值区下的买进行为称为 回应性买进，卖出行为称之为发起性卖出，反之亦然。
我们应该顺着发起性买进或者发起性卖出进行交易，除非此处的价格很快被市场否定。

*仅在上吊线之后再出现一个看跌验证信号的条件下， 上吊线才形成一个看跌信号。*
*我们希望在上涨行情中看到一系列越来越长的上涨实体。*

### 蜡烛图与期权交易
期权交易提供下面几个优势：
1. 忍峙能力：  买入期权的风险只局限于最初支付的期权费
2. 在横向延伸市场状况下的获利能力。  方法是卖出跨市期权或者其他的期权组合。
3. 交易策略的灵活性。
4. 在某些情况下， 期权能够提供更高的资金杠杆率。

**期权的基础知识**  
为了确定一份期货期权合约的理论价格， 我们需要下面几个参数
1. 执行价格    *已知*
2. 有效期限   *已知*
3. 基本市场的预测价格
4. 基本市场的波动性
5. 短期利率的水平。    *已知*

未知的自变量需要预先估计，以计算期权的价格。  
在决定期权价格的所有因素中，绝不可以低估波动性的重要性。  
在期权交易中， 必须始终将波动性考虑进来。  
所谓波动性是指人们预期今后一年之内对应基本市场的价格变化范围。  
假设现在的波动率为20%， 标的价格在未来一年内， 有68%的可能局限在（（80% ~ 120% ）\*当前价格） 中。 有95%的可能性局限在（（60% ~ 140%）\*当前价格）  中。   
波动性越大，期权的价格越昂贵。   
在期权交易中，必须对未来的市场波动性做出预测。  
波动性分为两类： 历史波动性和蕴含波动性。  
历史波动性是根据相应基本市场的历史波动水平来计算的。  
蕴含波动性是市场对期权有效期内相应的基本合约的波动性的估计。  
**期权交易与蜡烛图**  
如果市场具有强力的趋势性，并将波动性水平推到了一个非常高的底部， 当蜡烛图出现反转指标的时候， 我们可以卖出波动性。 *期权的价格取决于波动性，所以人们习惯以波动性作为期权交易的形式*  
这种情况下，最有效的蜡烛图形态是那些标志着熊方，牛方进入休战的形态。  
根据作者的经验，也出于其他原因，蜡烛图信号在研究历史波动性方面效果较好。而在研究蕴含波动性上则不如前者。  
还可以利用期权交易建立具有高度风险的抄顶或者抄底头寸。 因为期权交易的风险是有限的。  

### 利用蜡烛图进行保值交易

在当前市场状况下，应当对风险总额的多大百分比进行保值？ 蜡烛图可以解决这道难题。
不过， 绝不可以把保值头寸视为一种创造利润的市场策略。

“尝试性的底部反转线索。”

### 我是如何应用蜡烛图的 
*我： 指原书作者。*  
当市场处于严重超卖情况下的时候， 不宜马上做空。
过去的支撑水平将转换为新的阻挡水平。

炒股最重要的三件事： 趋势，趋势，趋势。
大趋势的重要性要超过单一的蜡烛图信号。

### 笔者的一些其他摘录
市场最重要的三个方面就是： 趋势，趋势，趋势。  
在主体趋势是下跌的时候， 如果发现了一个启明星形态， 我们应该考虑的方案是平掉一部分既有空头头寸，而不是买入做多。   
蜡烛图信号与任何技术工具一样，必须在当前主要趋势的大前提下进行研究。  
我们使用的技巧和程序都是一些分析要领，并不是固定不变的严格规则。  
不要在价格形态的演变过程中过早采取行动，只有在形态完成后才能有的放矢。  
一定要等价格形态确实已经完成了，或者得到了其他信号的验证之后才能按照其预测意义采取行动。  
我们采取的策略越是保守，耐心等待趋势反转的验证信号就越为重要。 至于到底等待多久要看自己是怎么衡量风险与报酬的。  
市场永远不会错，这一点是毋庸置疑的。  
当我们入市交易的时候，一方面应该树立信心，但是另一方面，也应该始终留有几分余地，考虑到一定的不确定性。  
1. 所有的长期趋势都是由短期趋势开头的。  
2. 市场上绝无一厢情愿的余地，市场自行其是，既不在意您的想法，也不关心您的头寸。  
有一件事比犯错误还要命， 那便是坚持错误。  
何不将止损带来的损失看做您投资事业的成本。  

## 笔者感悟

### 一些乱七八糟的想法
- 完美形态着实可贵， 但是也不要完全的拘于完美形态， 变体也是存在的。
- 过去的支撑水平将转化为新的阻挡水平，这是一条很有实用价值的交易规则。
- 如果想研究长期市场，应该选用周蜡烛线， 月蜡烛线。
- 大家都是墙头草。 先下手为强，后下手遭殃。
- 交易量是市场的元气？
- 价格运动与表盘上的指针类似，只是表象？


---

> 作者: hideDragon  
> URL: https://fantasyplayer.link/2022/%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E7%AC%94%E8%AE%B0-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%9C%A1%E7%83%9B%E5%9B%BE%E6%8A%80%E6%9C%AF/  

