# 2024年1月16日失眠问题更新


最近几天关于失眠又有了新的感想， 所以写一篇博文记录一下。

笔者的主要症状是夜间总醒， 然后醒来之后会习惯性的上个厕所。   在最开始的时候曾出现过一段时间无法入睡的症状， 随后无法入睡的症状几个月之后就消失了。 

在尝试本文的方法之前有一个重要前提： 读者需要没有器质性疾病来阻碍睡眠， 并且失眠的主要原因是焦虑，抑郁等精神性问题。

## 具体方法

目前发现的效果较好的方案是 放松和禁言。 

当焦虑发生的时候， 放松可能是比较难以做到的事情， 但是可以尝试下面的方案：
- 深呼吸并且关注自己的呼吸
  - 如果仅仅是深呼吸， 但是不能持续不断的关注自己的呼吸的话， 那么几乎没什么效果。 
- 关注风扇声音
  - 这个和关注自己的呼吸是一样的， 需要持续不断的关注， 不能分心和中断。 
- 冥想
  - 可以想象一些重复性的画面， 比如在连续不断的石块上行走，每次都需要踩中下一个石块。 
  - 或者想象自己使用手指勾画一个正方形，然后不停的重复勾画。
  - 注意：想象不能中断。

上面3种方法有几个共通点：
- 它们能让你短暂的离开现实， 把你和现实中发生的事情隔开。 
- 你不能回到现实， 即：在过程中不能中断。
- 执行的时候很枯燥， 很无聊
- 如果中断了的话， 就重新开始。   如果不停的中断，那么你就需要考虑一下是什么事情让你如此焦虑。

现在来简单的讨论一下禁言。  这个难度比较大，但是效果很好。  
禁言就是熄灭自己内心的讨论。   让自己不要在内心中出现话语或者思考的文字， 无论内容是什么。 

禁言的实现手段是中断和无视， 而不是对抗。  这个很容易反复， 就是禁言可能只能成功持续几秒钟， 随后就不行了。   
当你成功把自己禁言了之后， 你可能会感慨：  好无聊啊， 好想思考些什么。    这时什么都不要做， 继续坚持对自己禁言。 

笔者有一个猜测是：语言是焦虑的土壤， 没有语言， 焦虑产生的伤害就会变得非常之小，几乎接近于无。   

现在是关于放松的方法，主要可以考虑的操作方法如下： 
- 降低警戒线， 让自己不在担心各种大大小小的事情。 
- 增加自信， 相信自己可以应对各种突发情况。 
- 做好准备工作， 不强求结果。  
- 无论好事坏事， 都让它们从身体上穿过， 不去回忆。 

当你觉得自己能应对未来还没发生的挑战的时候， 当你觉得过去已经发生的耻辱并不重要的时候， 内心就可以放松一大截了。 

再提供一些需要外力帮助的方法。  降低焦虑的药物和安眠药是一种方案， 但是需要注意那些药物虽然效果快，但是很容易有副作用和耐药性。 

第二种方法是一种可遇不可求的方法。  
假如你碰到一个异性，她的话语对你表达出了深深的安慰之意，并且对你的失败表达了深深的关怀。 这就会让你产生一种我被保护了， 我是安全的感觉。  你就会短暂的保有十分放松的状态。    
记住， 需要的是无条件的，或者说暂时你没看到条件是什么的情况才有效。 

需要注意的是：这种方法基本上只有第一次有效， 当第一个人离开了你之后， 后续的人产生的效果可能就会小很多。  此外， 一旦发生这种情况， 你很可能就会依赖她。 在她离开的时候， 你也会承受一些很大的痛苦。  
这种方法也印证了下面的内容：
- 万事皆有代价
- 谁救都不如自救

## 结语

影响较小的焦虑不是什么坏事， 并且还能激发动力， 但是破坏生活体验的焦虑就是需要关注的问题了。 

笔者提出的方法可能都比较困难， 但是笔者既没有卖药， 也没有让你信教， 如果实在没招了， 则可以考虑尝试一下。 

## 更新

2024年5月26日  同事说 失眠基本都是因为对生活没有安全感， 笔者觉得他说的有道理。 



---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/2024%E5%B9%B41%E6%9C%8816%E6%97%A5%E5%A4%B1%E7%9C%A0%E9%97%AE%E9%A2%98%E6%9B%B4%E6%96%B0/  

