# 10. 捕获计划秘密进行中


在田康的队长继续向上报告了此事之后的次日，一个陌生的男子在北方街晃荡了一圈之后离开了。

F3区某间办公室内，这名陌生的男子正在做着报告。

男子： “萧队长，我确认过了，是23号实验体无误。”

萧队长点了点头，说道：“好，干的不错。 你先去休息把，捕获的事情交给其他部队就好了。 ”

男子告辞后离开了这间办公室。 

萧队长用手轻轻的双击了一下桌面的左下角，随后桌子的左下角显示出了一个拨号键盘的界面。萧队长按了号码 010， 几秒钟之后，一个男子的声音传来：“素华，有什么发现了吗？”

萧队长的全名叫做萧素华，是一个身高167公分的偏胖男子。萧素华听到声音之后，接话道：“总队长，发现了23号实验体，目前位置在北方街16号。”

总队长听了之后很是高兴，急忙吩咐道：“快派人去监视她，不要让她跑了。”

23号实验体，即水桥晴雪，那天在实验室里面闹得可不轻，实验室的总负责人对23号实验体非常感兴趣，已经催促了总队长好几次，让他快速的寻找到23号实验体。 现在确实有了消息，总队长感觉很高兴。

“好” 萧素华也没有废话，只说了一个字进行回应。 

挂断了与总队长的通话之后， 萧素华又按下了号码312，这次没有通话，不过一会儿之后，之前离开办公室的那名男子又近来了。 

那名男子说道：“队长，有什么吩咐？”

萧素华说道：“阿志啊，你现在去23号实验体的所在位置，监视她一下，不要让她跑了。如果有什么动静，第一时间呼叫我。”

阿志听了之后说道：“不是说 捕获交给其他部队来做吗？”

“是啊，捕获 由其他部队进行，你不要和她交手， 如果她发现了你，就赶快逃跑。你只是负责捕获前的侦查工作。”

阿志听到之后， 也没有什么不满，只是换一个地方划水，应该还好把。 

阿志说了一声了解之后，就驱车前往北方街了。  阿志全名元咏志，是侦查小队的一名队员，萧素华是侦查小队的队长。  元咏志的异能是侦查型的，他不需要进入屋子，就能确认屋子里面的人的相貌，还能微微的感受到屋内人的异能能量大小。 

不过，他的异能也是存在范围限制的，所以他需要在李永言家的附近才能使用。 

总队长正在考虑捕获计划，23号实验体逃离的那天，他正在度假，不在实验室内部， 当他赶回实验室的时候，23号实验体早就不知所踪。 那天的时候，火系防务部队的人手也不足，因为实验室一直以来都很和平，所以驻扎的防务人员也不是很多。 

为了确保这次不会失手，让23号实验体再次逃离，总队长决定让火系防务部队8成的人手都前去参与捕获。 并且安排1名常规防务部队的人前去辅助。

考虑好了行动计划之后，下一步就是安排人员了。 总队长在双击桌面左下角，呼出拨号键盘之后，按下了401的号码。

“总队长，队长现在不在，外出去买奶茶了” 一个男子的声音响起了。

“小乐啊，等他回来了让他马上过来见我。”  总队长听后吩咐道。 

“好”

大约半个小时过去了之后， 一名男子打开了总队长办公室的门， 问道：“汤总队长，找我啥事啊？”

“23号实验体的位置发现了，我希望这次能把她给捕获了。”

“23号实验体啊，我看了那天的视频，这个人不好对付啊。”

“正因为她不好对付，才要捕获她，上面对她很感兴趣。”解释了一下，汤总队长继续道“你们小队现在有几人在待机？”

“竹乐，程义， 杞寒烟， 3个人把。 加上我是4个”

“好，夏叶你也过去，现场的指挥由你负责，另外，我会让青蝶跟着你们一起行动。”

“哈？ 让青蝶去的话，她一个人不就能搞定了吗？” 夏叶听了之后，不是很开心的回答道。

“多一个人多一份保险，小心驶得万年船“汤队长安慰道。

”行动的话，就选择明天晚上11点把，本次行动代号雪冰。 人员的准备等工作由你负责， 我会让警察待命，也会封锁媒体，你们尽量把这次行动伪装成一次火灾的意外事故。“

夏叶离开了办公室之后， 开始思量更详细的进攻计划。 

青蝶的能力是异能的能量消除和封印。 如果被青蝶的能量打中1次的话，会几分钟内无法使用异能。如果无法使用异能的话，就会变成一个普通人。 如果目标变成了普通人的话， 就很简单了。 

青蝶称呼她自己的异能叫做人返， 即变回人类的意思。这些大多是夏叶听说的，夏叶没有见到过青蝶几次。 







---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/non-menu/story-mirror/10.-%E6%8D%95%E8%8E%B7%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%A7%98%E5%AF%86%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E4%B8%AD/  

