# 为什么笔者技术文章写的不多


**本文纯属闲谈。**



以下几个原因导致笔者技术文章写的不是很多。

- 笔者自身得技术其实并不算厉害， 只是做事比较认真和负责。 
- 笔者认为 技术是为人类服务得， 我们不应该过度追求技术。 （*喜欢技术得除外。*）
- 目前互联网上存在了大量得技术文章，笔者写了得话， 内容估计也和他们得类似。
- 单纯依靠技术很难让读者实现 类似财务自由得梦想。 



先谈谈第一点， 笔者得技术其实很一般， 基础也算不上很好。

从数据结构和算法上来说， 笔者会的也就 冒泡排序（*其实已经快忘记怎么实现得了:joy:* ) ，单向，双向得链表。  二叉树，快速排序什么得基本都不太会。。。    

笔者得c/cpp 是自学得， 数据结构和算法书 当初看得时候也是自学得。 但是由于当初学的时候没学会，然后就一直放着没管了， 所以至今也不会:joy:  。

不过， 笔者从业 游戏开发行业5年左右，一直做JAVA后端得开发工作。 其实并没有碰到太多相关得内容。。链表，树，图啥得基本上完全用不着， 也就用个排序， JDK还提供了一些排序得接口让笔者调用。。

笔者认为，这些东西不是那么重要， 只要能完成策划得需求，性能不是太慢，没有内存泄露等问题就差不多了。 如果你真的用了花里胡哨得代码写法，很多你写的代码只有你一个人能看得懂。这就会造成了维护上得不便，那么这究竟是值得不值得呢？

笔者之前面试得时候， 一个面试官和笔者说， 学习算法不是为了写它， 而且学习它得实现方式， 在别的地方上使用。  这些话乍一看是挺有道理得，仔细一看也还行。 但是如果尝试分析得话，就会发现一个问题， 如果这个“别的地方” 是个null ， 那么你就没有使用这些算法得机会。



现在来谈谈技术是为了人类服务得这个问题。 

笔者认为技术是为了实现需求，解决问题得。 而笔者目前在解决问题中使用得技术都比较简单，一般。 笔者在完成一个功能需求得时候往往使用得都是一些基本得逻辑思考， 一些抽象原则。 而这些内容基本就是一套。不好作为技术文章不停得写啊写得。 

笔者在平时工作得时候也没有碰到太多好玩得技术问题，所以也没啥值得好写得。 

笔者现在比较喜欢需求驱动这个说法，当笔者需要某个技术得时候再去学习。对于不需要得技术就暂时忽略即可。



最后来谈谈关于赚钱得问题。

笔者相信大多数人打工只是为了赚钱而已， 技术是我们程序员打工使用得工具而已，

笔者认为我们可以而且应该把我们得工具打磨得锋利一些， 但是也就这样了。 没必要做到削铁为泥得程度。 因为从锋利变成削铁为泥需要很多很多时间，而我们都有自己得兴趣爱好，有家人，有其他想做得事情。 所以除非真的特别喜欢技术， 完全没有必要花那么多时间在上面。 

笔者还认为，除非技术真的非常厉害，否则利用技术很难赚到很多钱。 给你发工资得人往往不懂技术， 行情往往是根据你得工作年限而非你得技术来给你确定薪水得。

与其花时间深究技术，不如花点时间了解下理财。



注意： 笔者并没有说不应该追求技术， 笔者想表达得内容是 不应该过分追求技术。

技术只是一个工具，笔者认为不应该把它神圣化。


---

> 作者: Aincvy  
> URL: https://fantasyplayer.link/caprice/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%AC%94%E8%80%85%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%96%87%E7%AB%A0%E5%86%99%E7%9A%84%E4%B8%8D%E5%A4%9A/  

